
Мы живем в одиночку и умираем в одиночку, всё остальное иллюзия.

Ну здравствуй, мой разочарованный в человечестве представитель другой расы добрых и альтруистичных самаритян. Что говоришь? Ты тоже человек? Хм.. Странно, а по твои высказываниям в Твиттерке тебя смело можно причислять к лику святых и лепить иконки с твоей физиономией на корыта смертных. Только вот не задача, что бы разочароваться в человечестве нужна сперва им очароваться, а тут у тебя с самого начала были не хилые проблемки. Начиная с мерзкой воспитательницы в детском садике что лупила тебя линейкой за малейший проёб и заканчивая злобными бабками в бухгалтерии которые не нанимались что бы подписывать твои сраные бумаги для работы или универа. Ну не сошелся же на этом мир клином, всегда можно выпустить пар и пропустить по бокальчику с кентом Серегой в баре или попиздеть с любимой Ленкой о том какие все козлы вокруг. Печально только что после твоего нытья Ленка и Серега скорее всего решат отключить от тебя уведомления в тележке и пропустить по бокальчику уже вместе и будут совершенно правы.

Никому не всрались твои проблемы. Как и чужие проблемы тебе.

Синергия? Слыхал о таком? В океане уже миллионы лет рядом с акулами плывут рыбы лоцманы. Но они не выносят друг другу мозг о том как им херово живется и какие крабы мрази. Они попросту выполняют свою работу и в первую очередь полезны друг другу. Одни выступают защитником и источником пищи для своего попутчика бороздя пространства водных масс, вторые же очищают своих секьюрити от паразитов. Эволюция наделила живых существ умением коммуницировать для достижения общих целей, но забыла приложить «Руководство пользователя» для особо одаренных.

Ты часть мира который ты презираешь, отключай режим наблюдателя.

Будь полезен для своего партнера или собеседника! В таком случае те социальные рычаги, которые для тебя откроются, будут выводить тебя на уровень выше, а не закапывать в поток бытовухи что постепенно заполняя твой мозг не даст даже шанса появлению здравых идей для развития. Да, мир давно уже не тот! Человек вышел на уровень гораздо превышающий банальные животные инстинкты, но этот уровень недоступен для тех кто прогулял урок биологии и не усвоил термин Мутуализм.