Привет! Раздражают люди, которые не могут заниматься своей жизнью, а вечно им нужно кого-то поучить, влезть в чужую жизнь, позаебывать своими ненужными советами и комментариями. А вас бесят такие или вы сами ими являетесь? Надеюсь среди подписчиков нет таких, а если вы за собой замечаете рубите сразу, ведь это полная хуйня, никто в конечном итоге не захочет с вами общаться. “А как там Маша, а что Петя, а как у них там между собой? — Они купили новую квартиру. – Да ну? А сколько отдали, буржуи? — Они разводятся? А почему? А что они при этом друг другу говорили и делали?” Очень интересно, блять, прям без этой информации вы жить не сможете!


Такие люди, как правило, редко радуются чужим успехам, зато частенько испытывают удовлетворение от того, что у кого-то что-то не ладится. Нужно держаться от таких подальше. Разумеется, вслух при этом слова произносятся всякие сочувственные – ах, бедняжка, да как же так, да чем я могу помочь… и все такое прочее. Разумеется, о настоящей помощи и речи нет, хотя разве что для видимости. А какие же признаки того, что вы живете не своей жизнью?

Вам нестерпимо хочется критиковать жизнь других людей. Раздражение часто скрывает зависть, а зависть — чувство собственной нереализованности. Это не обязательно значит, что вам нравится конкретный сценарий жизни этих людей — может быть, и нет. Но бесит общее ощущение, что они, кажется, знают, что делать со своей жизнью: строят какие-то планы и выполняют их, а вы почему-то не можете.

Вам постоянно скучно. Вам скучно и неинтересно везде. Здесь очень важно отметить, что если такое состояние длится дольше четырёх недель, оно может скрывать под собой депрессию или соматические проблемы. Если специалисты не обнаружили у вас этих проблем, это значит, что вы просто не нашли свои интересы и свой жизненный путь.

Чужой энтузиазм приводит вас в бешенство. Действительно, на скучной работе начинают бесить коллеги, в компании друзей, могут постепенно начать раздражать разговоры и чужой смех, обсуждение того, что лично вам совершенно не кажется увлекательным. В этот момент вам хочется закричать: “Да вы что, издеваетесь?!” или “Как можно всерьёз интересоваться такой херней?”

Вы строите неочевидные планы. К примеру, если вы хотите устроиться на работу по смежной специальности, вы не ищете вакансии и не записываетесь на курсы — а вместо этого составляете запутанный план, в который входит ещё одно высшее образование, неоплачиваемая стажировка и другие неочевидные компоненты. Секрет прост: у людей, живущих не своей жизнью,путь к желаемым достижениям должен быть максимально долгим и трудно выполнимым.

Формальные достижения критерий успеха. Статус, деньги, чья-то похвала для вас — главный двигатель прогресса. Спору нет, деньги для жизни необходимы, похвала и поддержка подпитывают нашу самооценку, а высокий статус и уважение окружающих — это приятно. Но для людей, которые нашли свой вектор движения в жизни, это становится необходимым, но недостаточным условием успеха: на первый план выходит желание реализовать свои способности и цели.

Что делать? Найти свои цели в жизни и перестать бесить окружающих своим поведением, вам никто ничего не должен, у каждого своя жизнь и все имеют право проживать ее так, как им комфортно! Начните с малых интересов и двигайтесь, если вы будете довольны своей жизнью, совать нос в чужую, вам не захочется. Успехов!