
Добрый день! Я тут про понятие инфантильности вспомнил! Инфа...что? Да-да, инфантильный, то есть не самостоятельный и безответственный. Это такой человек, который, не смотрит на свой взрослый возраст, а ведет себя как ребенок. Эти люди могут создавать нихера себе проблемы, как себе самому, так и окружающим их людям. Одно дело, когда  взрослый дядя играет в игрушечки, вместо того, чтобы рваться к достижениям в карьере, заботиться о своих престарелых родителях и реализовывать какие-то свои идеи, чтобы не прожить тупую и бездарную жизнь, и совсем другое, когда этот же не “выросший” дядя является отцом, начальником, чиновником, президентом. А я думаю такие у власти имеются. В этом случае его инфантильность может дорого обойтись не только ему, но и всем тем людям, которые от него зависят.
Инфантилизм – это патологическое состояние, которое характеризуется отсталостью физического и психического развития, в результате которого у взрослых людей проявляются черты, предшествующие предыдущим возрастным этапам. ДА что уж я тут разумничался, проще говоря это безответственные, ни за что не “хотящие” брать ответственность люди. А о самостоятельности я вообще молчу, вы уже и так все поняли.
Есть 4 вида инфантилизма, о которых я вам поведаю.
Физиологический инфантилизм – это отставание в физическом развитии, причиной которого могут стать отравление, охлаждение, инфицирование плода во время беременности и кислородное голодание плода во время родов, ну как мы понимаем это независящие от рожденного ребенка факторы.
Психический инфантилизм – задержка психического развития, следствием которой является незрелость человека. Поведение такого человека не соответствует возрастным требованиям к нему.
Социальный инфантилизм – это неспособность приспосабливаться к условиям и неумение их изменять. Это также нежелание человека брать на себя обязанности, обязательства и ответственность, связанные с процессом взросления.
Правовой инфантилизм – это несформированность правовых знаний и установок, низкий уровень правового сознания и чувства ответственности за свое поведение в рамках права.

Как проявляется и как избежать?
Вооот, уже вижу, что некоторые начинают видеть в чем-о себя, но это просто охуенно, что вы хотите меняться, так что читайте далее.
Инфантильные люди бесхозяйственные и не следят за порядком нигде, им попросту похуй.
Повыделываться, повыпендриваться, похвастаться – это тоже одно из любимых занятий инфантильных людей. Им хочется признания, уважения, восхищения, но они не могут добиться этого с помощью благородных поступков, с помощью каких-то достижений, поэтому делают это с помощью идиотских поступков, или за счет унижения других.

Вылечить инфантилизм можно только начав заниматься собственным развитием. Не всегда вы можете сделать это сами, без посторонней помощи, ведь дети на то и дети, что в некоторых вещах им нужна помощь и поддержка взрослых и более опытных людей. Тут в первую очередь нужна мотивация, и не надо думать, что палка, кнут, пинок под зад – это радикальная мотивация, которой следует избегать. Не нужно быть гуманистами в том, что вредит людям. А все хорошее в излишке и полное отсутствие страданий и боли вредит всем. Тут есть два пути, или как-то заинтересовать человека, чтобы он проявил интерес к взрослой жизни, или заставить его преодолевать трудности, решать проблемы, бороться за свои интересы. Заставить, не значит применить к нему силу, отпиздить или морально унижать, это не самый лучший способ сделать из человека – Человека.
А вы инфантильный человек?