
Все сидят в инстаграм? НУ естесна, куда без него! Мы все знаем, что наш профиль в Instagram далеко не всегда показывает реальную жизнь и то, как на самом деле мы живем, вы же не выставляете фото с уставшим лицом или хреновым настроением, с подписью: “Как все плохо у нас в отношениях с мужем”, -к примеру. Листая новостную ленту, то и дело поглядываешь на экзотические фото инста-див на Бали, шикарные купальники на идеальных бедрах своих подруг, модные туфли, которые, казалось бы, покупаются по 10 раз в сутки, или как твой бывший одноклассник меняет тачки и имеет якобы свой успешный бизнес. Отовсюду веет успешным успехом и все вокруг вроде бы такие идеальные, один ты нерадивый.
Instagram - это замочная скважина, которая лишь частично позволяет увидеть жизнь другого человека. Мы видим только фрагмент пространства, то, что нам разрешают, остальное - скрыто от наших глаз. Ученые подтверждают: чем больше мы уделяем время социальным сетям, тем больше в нас развивается комплекс неполноценности. Все это происходит из-за того, что мы начинаем себя сравнивать с теми, чьи аккаунты часто просматриваем – звезды, блогеры, фотографы, дизайнеры или просто интересные личности, у которых несколько тысяч подписчиков. Нам кажется, что их внешность идеальна, а жизнь как в кино. Но не будьте так глупы и  наивны, в интернете легко выдать желаемое за действительное.
А почему не стоит верить вашим инстаграмам? Хотите расскажу несколько причин? Ну раз такая песня, то погнали.
Идеальная внешность. Везде культ красивого тела! Фотошопом сейчас умеет пользоваться каждый второй даже на примитивном уровне. Увеличить ягодицы, уменьшить талию, отбелить зубы, убрать прыщи очень просто.
Счастливые отношения. То они в ресторане, то дарят друг другу подарки, то просто пишут посты, признаваясь в любви своей половинке. Мимими прям! В жизни может оказаться, что эти отношения далеки от идеала или вообще пара находится на грани развода.
Богатство. Отдых в шикарных апартаментах, дорогое авто – самые банальное и очевидное. Но для этого не обязательно иметь миллионы. Машину можно арендовать, дорогой номер снять на пару часов для фотосессии, та что уж там говорить, даже арендовать сумочку брендовые вещи можно за 5-6 тысяч рублей за трое суток.
Все остальное вы можете понимать, что это только красивая обертка, никто вам не скажет, что на самом деле внутри. Занимайтесь своей жизнью и переставайте ныть над телефоном, ведь на самом деле вы можете быть в жизни гораздо счастливее, чем те, кто “пиздатый” в инстаграме. Любите и принимайте себя, даже если вы далеки от идеала. И главное помните - идеальной жизни, как и идеальных людей, ни хрена не существует!