Опять завис в ВК и инстаграме? Я все вижу, прокрастинатор юный. Когда ты последний раз книги читал? Новое поколение вообще уже наверное не знает, что это такое. Ну да, зачем им это, если можно зайти в соц сети и деградировать читая тупые мемасы и разговаривать непонятным сленгом. Или это я просто уже такой старый? Но с некоторыми людьми просто не о чем поговорить, они не интересны как собеседники и их кругозор настолько узок… А все потому, что многие ничем не интересуются кроме того, как собраться и бухнуть где-то или просто потупить сидя в каком-нибудь торговом центре или кальянной. Что же делать? Ответ прост - читать книги! “Зачем это делать, если это скучно?”- в один голос заноют некоторые. А вот зачем, я сейчас объясню, а вы мотайте на ус.

Книги расширяют кругозор.
Каждая книга добавляет знаний ваш мозг. В крайнем случае вам будет чем удивить девушку или парня,  а также вы будете чувствовать себя более развитым. Главное найдите ту книгу, которая вас заинтересует. Нет таких книг, которые ничему не учат.

Книги могут спасти жизнь.
Как бы это фантастически не звучало, да, мой друг, да они реально могут помочь вам в экстренной ситуации. Кто знает, в какую ситуацию вы попадете завтра и что неожиданно вспомнишь из прочитанного. Современный мир не самый стабильный: аварии, теракты, массовые беспорядки.

Вы становитесь генератором идей.
Невозможно постоянно брать идеи из воздуха, а ведь они нужны для работы и жизни, особенно сейчас, зная многих работодателей, которые требуют творческое мышление и генерацию креатива 24/7. Чем больше у вас знаний, тем легче генерировать свежие идеи.

Книги учат лучше понимать окружающих.
В отличие от фильмов они дают возможность проникнуть в голову другого человека, проследить за его мыслью, а значит, и разобраться в мотивах поведения. А еще вы сможете лучше понимать самого себя. Это очень охуенно знать и понимать людей, поверьте мне!

Книги развивают память.
Начнем с того, что книги в принципе активизируют мозг. В один прекрасный момент вы поймете, что запоминаете намного больше и уже не нуждаетесь в ежедневниках и напоминалках на смартфоне. Чтение — умственная тренировка.

Чтение снижает стресс.
Наука доказала: всего 6 минут чтения в день снижают уровень стресса на 65%. Больше читаешь — меньше нервничаешь, меньше читаешь — больше нервничаешь. Ой, пойду я пожалуй еще одну книгу прочту, а то с вами тут прям разнервничался.

Книги делают тебя хорошим человеком.
Ну вот, блять, не спеши закатывать глаза! Мы живем в таком мире, где рано или поздно приходится выбирать между добром или злом. Сопереживание, толерантность, терпение — всему этому вы научитесь из книг. Смотря на новое поколение им это очень нужно и в принудительном порядке, а не слушать песни какого-нибудь Фэйса.

Книга — пища для размышлений.
Каждая книга содержит в себе много мыслей. Да, может быть, не все они новы и оригинальны. И все же есть о чем подумать. Авторы затрагивают общечеловеческие ценности и вопросы морали.


Теперь понимаете почему очень важно читать книги в наш век? Никакой интернет не заменит книги, тем более в интернет если зайдешь, то засасывает адской машиной какой-то и ты начинаешь тупить, забывая зачем зашел вообще сюда. Редко кому удается по-сути зайти в сети и не провести там долбанных пару часов, а время человека - не резиновое, запомните это и начните уже наконец тренировать свои мозги, а не прокрастинировать и деградировать! У меня все!