
Кем вы являетесь этому миру? Вещи, воспоминания, эпизоды из жизни тянутся все быстрей, вы уже не находите целостности в этом потоке. Рефлексируя, вы пытаетесь найти ответы на вопросы, почему все
предстает таким, каким оно представляется. Рефлексия - это разговор с самим собой посредством этого мира.
Вам нечего сказать самим себе, вы немы. Что же является Вами из всего потока с которым Вы связаны. Вещи, ценности, знакомые, друзья, чувства, эмоции, к чему Вы по-настоящему привязаны?
Без чего Вы бы не смогли сказать, что я - это больше не я? Ну а я статичен или Меняем? Если я изменим, тогда меня нет, как постоянной величины. Существуют просто объекты материального мира, которые создают меня, точнее, что-то. Лепят это что-то посредством моего восприятия этого мира. Но могу ли я, будучи переменной субстанцией менять сам себя изнутри? Ведь мое я основано на объективной реальности. Так или иначе, даже если я и могу менять себя изнутри, то все это происходит из объективной реальности, тем самым делая меня зависимым.
Если я статичен, тогда существую, как неизменная субстанция, которая не взаимодействует с миром, по-настоящему. Потому что, взаимодействие между частями сущего, является изменением, хотя бы одной из частей. В таком случае, в моем определении, меня тоже нет, так как тогда эта субстанция не жизнеспособна, она не может меняться, лишена даже иллюзии свободы, и не является субъектом, так как она ничего не решает и не меняет, она просто объект материальной реальности, как еще одна деталь. В итоге, получается будь я статичен или неизменен все сводится к отсутствию любой свободы воли и выбора пока я остаюсь либо объектом материальной реальности, деталью, либо я явлюсь переменной величиной, но которая так или иначе меняется посредством этой самой материальной реальности. Так в каком случае, при каких обстоятельствах, я могу стать свободен, смогу стать человеком? Здесь есть несколько условий которых необходимо придерживаться для того, чтобы создать образ по-настоящему свободного человека, индивида. Индивидуальности, в нашем мире, к сожалению не существует, потому что, индивидуальность не
выдерживает влияния внешней среды так или иначе становясь зависимой. Значит вопрос как сделать человека свободным должен быть поставлен, как : "Что нужно сделать, чтобы уничтожить влияние
объективной реальности для субъекта? Или: "Что нужно сделать, чтобы это влияние не имело никакого значения?". В каких ситуациях существование может быть лишено внешнего влияния, если все
продукты нашего мышления так или иначе исходит из материального мира. И так мы начинаем говорить о том, что человеку, для того чтобы стать таковым необходимо создать свое внутреннее я, которое будет основано на нем самом. В таком случае необходимо создать внутренний, субъективный мир, в котором индивид сможет создать себя сам. Для того, чтобы определить, как именно мы хотим создать субъективную реальность, нам необходимо понять на что опирается наше сознание, для того чтобы создать себя. Так или иначе любой выбор основан на конструкции "быть или не быть", основан на определении субъекта что есть, хорошо и что есть плохо, что есть добро, а что есть зло. Таким образом у нас появляется негласная, ценностная система, на которой основана вся дальнейшая жизнь человека. По факту, весь выбор человека строится на ценностях, которые в свою очередь строятся на определении добра и зла. Но куда упираются понятие добро и зло? Так или иначе они упираются в представление о мире. Они упираются в представление конкретного человека или целых народов о том, что является для них благом, что дает им высшую пользу. По факту самое весомое влияние объективной реальности заключается в формировании представления о хорошем и плохом, поэтому вопрос - "Что нужно сделать чтобы уничтожить влияние объективной реальности
?" нужно изменить на: "Что нужно сделать для того, чтобы уничтожить влияние ценностных систем в выборе человека". По факту мы должны уничтожить добро и зло.