Мы привыкли всегда доверять ученым, википедии, научным статьям, главное чтобы была пометка о том, что это подтверждено учеными, а правда это или полная чушь, мы не особо задумываемся. Ну да, кого бы это интересовала, если так сказал какой-нибудь Виктор Пиздунский, научный деятель с 90-летним стажем, который изучает технику “здорового нытья” в 10-м поколении. Бред же? Да! Так вот сегодня мы затронем тему о лженауках, как отличить науку от лжи и могут ли лженауки навредить. С вами, как всегда, я и мы начинаем!

Это деятельность, якобы основанная на подтвержденном научном методе. На самом деле лженауки имитируют научный метод, чтобы придать себе больше веса в глазах стада “баранов”, которые в эту хуйню верят, при этом они не ставят перед собой цели по-настоящему познать действительность и изучить происходящие вокруг процессы. Правда тут оговорочка, важно отделять лженауки в их понимании от религиозных, философских и других течений и взглядов, которые не претендуют на звание наук и подтверждение своих принципов.

Почему люди верят лженаукам?

Лженауки привлекают тремя главными обещаниями: рассказать правду, сделать жизнь лучше простым способом и помочь там, где медицина и наука оказались бессильны. Сторонники теорий заговоров не доверяют медицине, науке, технологиям и устройству мира и общества, я думаю у каждого из вас есть такой человек в окружении. Самое главное, они обещают сделать вашу жизнь лучше, не прикладывая к этому больших усилий, ага, как будто по волшебству это с неба свалиться, охуенно же, да? А вы и поверите!
Как отличить лженауку от науки?
Главное отличие лженауки от науки в её некритичности и отрицании возможности её “раскусить”. А если по порядку, то вот ряд признаков:
Она игнорирует и искажает факты.
Делает попытки привлечь внимание не к доказательствам и фактам, а к интуиции, теории заговора, мнению без  подтверждений.
Убеждает в революционности новой методики, аппарата, взглядов.

Обещает быстрые и непременно положительные результаты любой направленности: нереальное исцеление, возвращение мужа-блядуна в семью, получение немеренного количества бабла. При этом обещания зачастую таковы, что никаким доказанным способом повлиять на их осуществление невозможно.

О плохих результатах и ошибках не сообщается, у процедур, пилюль и ритуалов нет побочных эффектов.
Универсальность. Один аппарат может лечить и диагностировать любые заболевания.

Мошенничество в присвоении степеней, публикации исследований, их отсутствие в признанных учреждениях и компетентных рецензируемых журналах.

Мои дорогие читали, самый верный способ противостоять наглому пиздежу и принимать взвешенные решения – быть скептиком и развивать критическое мышление.
