Хорошие манеры человека характеризуются различными понятиями, такие как - вежливость, приличие, любезность, этикет, хороший тон, обходительность, изысканность, культура
Каждый из нас имеет право на самовыражение. Оно может заключаться в индивидуальном стиле одежды, проявления себя в искусстве, творчестве, каких-то других направлениях. Так же каждому человеку свойственна своя манера общения и поведения в обществе. Но стоит отметить, что манеры есть у каждого, пускай они и отличаются от общепринятых.
Если разделять людей на определённые общества, классы или субкультуры, то можно увидеть, что в разных круга - своя манера общения и поведения в обществе. Люди культуры стараются соответствовать своему обществу и быть манерными, утончёнными и культурными людьми с присущим им шармом, хиппи - приветственными и миролюбивыми, панки и рокеры - создают образ брутальных, грубоватых людей, но в тоже время и им не чужды манеры. Например любой байкер вам скажет, что всегда готов придти на помочь в дороге своему товарищу. И это тоже в некоторой степени относится к манерам, манерам поведения.
Так для чего же нам нужны манеры? Развитие человеческой цивилизации привело нас к тому, что мы сильно шагнули вперёд и обществу понадобились регулятивные функции. Так появилась мораль. А для сдерживания особо агрессивных особей были придуманы законы и своды правил, за нарушение которых человека наказывали, ведь не всем людям присущи какие-то моральные принципы. Манеры же нужны нам для взаимодействия с социумом. Так же эта та грань, которая отделяет человека от полной деградации. Порой интеллект и хорошие манеры творят чудеса.
Человек, который не научился вести себя и не выработал в себе манеры, принятые как «хорошие манеры» теми, с кем он имеет дело, не может наладить хорошие манеры с окружающими людьми. Такой человек может быть высококвалифицированным работником, выдающимся ученым, искусным художником и в тоже время испытывать неудачи в своих личных отношениях с людьми только потому, что он – «плохо воспитан».
Назначить встречу и не прийти на нее, направить приглашение слишком поздно, чтобы оно было принято. Не предложить закусить или выпить, не вставать когда входит женщина, общаться с подчиненными как с лакеями, в том числе, и в присутствии других людей, повышать голос в присутствии других людей, перебивать других, когда они говорят о каком-то «важном деле», не говорить «спасибо» или «доброй ночи». Все это – плохие манеры. Люди, позволяющие себе это или демонстрирующие тысячи других признаков неучтивости, мысленно отвергаются теми, с кем они соприкасаются.
А вообще, культура общения и манеры это то, что отличает человека от обезьяны. Представьте, что если бы в нашем обществе не знали, что такое манеры и хороший тон. Мы бы не то, что в космос бы не улетели, а деградировали до уровня приматов. Конечно же не стоит ровнять всех людей под одну гребенку. Есть те люди, которые понимают и осознают что такое манеры, как вести себя в том или ином обществе, а есть и такие, что им наплевать, в каком обществе они находятся. Им наплевать на людей вокруг, на этикет и приличия. Классические гопники и аморальное быдло, неприученное к культуре, невоспитанное в детстве, выросшее в атмосфере вседозволенности. Они не то, что бабушке место в автобусе не уступят, а ещё и нахер пошлют. И вот опять же, мораль и культура закладываются родителями ещё в детстве. Если нас научили хорошим манерам, показывали на своём примере, как вести себя в обществе, то и мы будем повторять поведение наших родителей, соблюдать правила этикета, морали, быть манерными и соответствовать нашему статусу в обществе. Если в детстве вас научили уступать место старшим в автобусе или же с уважением относится к людям, правильно вести себя в театре или кино, открывать даме дверь или подавать руку, то вы и во взрослой жизни будете придерживаться негласных правил поведения.