У меня есть страх за низкую зп у медиков, ведь какой умный человек станет лечить за такие деньги.

В нашей стране, медик - это не профессия, а призвание. Согласитесь, ведь работать за такую мизерную зарплату - действительно сложно. Каждый из нас хочет позволять себе больше, чем имеет на данный момент. Про социальные сферы я вообще молчу. Наплевательское отношение со стороны министерства.. да и не только министерства, но и самого государства. Работники медицины, кто спасает человеческие жизни, получают какие-то смешные копейки. Я сейчас имею ввиду именно социальную медицину. Да, не спорю, что есть и те, кто насмотревшись не только на низкие зарплаты, но и на ужасы больничных палат и нашей великой системы здравоохранения, выбирают частные клиники, где не только выше зарплаты, но и совсем другой уровень медицины. Частные клиники - это ещё лучшей вариант... нет, не для работников, а для государства. Другой вариант - свалить со страны, где такой труд не цениться, в такую страну, где на тебя будут не только смотреть с уважением, но и действительно по достоинству оплачивать твой труд. Да, в таких странах медицина платная, но при этом все остаются довольны: врачи - зарплатой, пациенты - уровнем как самой оказываемой помощи, так и уровнем медицины в целом. По зомбоящику могут хоть часами напролёт могут вещать о том, что наша медицина добилась глобальных успехов и чуть ли не является передовой. Однако тот же зомбоящик просит нас скинуться на операцию очередному ребёнку где-нибудь в Израиле или Германии. А там... половина русских врачей. Которые может и получили бы в нашей стране звание заслуженного работника медицины, нагрудный значок и прибавку в размере пары тысяч деревянных. Смешно.
Именно из-за этого страха, страха остаться в нищете, из нашей страны и уезжают поистине гениальные доктора. Только вот у меня резонный вопрос. Какой от этого профит государству? Обучить первоклассного специалиста, который действительно нашёл свое призвание, но при этом дать такой уровень доходов, что бы едва сводить концы с концами? Самое странное, что база-то у нас действительно хорошая. В нашей стране дают не только знания, но и опыт.  Да и про условия труда, медицинское оборудование и прочее я думаю можно не говорить. А потом мы удивляемся, что у нас врачи - бездари, что медицина находится в упадке, не хватает специалистов и всё в том же духе. Вы что-то хотите больше? В следующий раз, когда будете сидеть в очереди на прием к врачу со своими соплями и жалобами на вялость или прочей несущественной хренью, подумайте, за какую зарплату приходится трудиться нашим медикам, и не удивляйтесь, что вас отправят с миром на работу или назначат попить чай с малиновым вареньем. Да ещё и каждый раз выслушивать охамевших старушек, которые грозятся написать жалобу в министерство. Ребята, как у вас хватает сил не послать таких куда подальше?!

Уважаемые министры и прочие, не вы ли довели нашу медицину до такого состояния?
Патриотизм - патриотизмом, но кушать хочется всегда. И те медики и профессора, кто свалил с этой страны - ни в чём не проиграли. Свалить за лучше жизнью, где тебя ценят, где ты действительно достойно зарабатываешь и можешь развиваться как специалист. Остальные - либо истинные патриоты, либо не решаются на такой шаг. А вообще мы привыкли жить в ожидании лучшего: лучшей жизни, достойной зарплаты, достойных условий труда. Вот и сидим, ждём. Вот и я надеюсь, что здравый смысл наконец восторжествует, и те люди, которые спасают наши жизни, действительно смогут ощутить заботу государства не только в виде нагрудного значка и мизерной прибавке к пенсии, но и достойной оплатой труда.