Заходи в зону комфорта.

Привет, мой дорогой магистр продуктивности и бакалавр мотивационных наук. Многие из жителей нашей необъятной мечтают о выходе из зоны, а еще больше - из зоны комфорта.
Но отбросим пока юморок и посмотрим что из этих рвений выходит в сухом остатке. Думаю нужно сбросить завесу привлекательности из подобной затеи и копнуть немного дальше чем лежат призывы коучей из Сан-Франциско, о том что Сереге из Тулы пора выходить из заветной «Зоны комфорта.

Ликбез.

Понятие «Зона комфорта» было придумано для метода повышения продуктивности работников компаний и не имеет отношения ни к личностному росту ни к саморазвитию. Одно из первых упоминаний этого термина встречается в работах у Аласдера Вайта, как часть его работы, посвященной управлению сотрудниками с целью достижения максимальной эффективности их труда. Уважаемый «заводчанин» считал что работник в зоне комфорта, то есть в состоянии когда человек чувствует контроль над своим окружением и испытывает низкий уровень стресса и тревоги, не работает настолько эффективно, насколько мог бы в зоне дискомфорта - состоянии с легкой тревогой. Целью этого метода было вытолкнуть работника в зону дискомфорта, чтобы им стало «комфортно» работать с таким уровнем тревоги и постоянно поддерживать повышенный уровень эффективности на своих галерах.

Зона дискомфорта.

Как ты видишь, выход из зоны комфорта не связан с развитием эмоционального интеллекта, поиском новых знакомств, исправлением недостатков и другими подобными целями. Которые с его помощью предлагает достигать поп-психология. Эта теория была придумана чтобы приносить больше дохода Дядям, а не для решения ваших личных потребностей и проблем. Так что если все вокруг твердят что тебе нужно выходить откуда то, надежд на то что все эти люди заботятся от тебе полагать не стоит.

Итог.

Не принимай на веру всё что разумно звучит, и относись к мейнстримным идеям эпохи позднего капитализма с долей здравого подозрения. Придерживайся своих принципов. Нет никакого смысла искать себе проблемы, если из-за этого твоя жизнь станет каторгой.
В конце концов, все нуждаются в комфорте. Это одна из основных потребностей любого человека. А книги с призывами выходить откуда то отлично собирают пыль и берегут твои легкие. Выдыхай, у меня всё.