
Страхом смерти пропитано все вокруг.

Эти обереги в машинах, плевания через плечо, записочки за здравие в церквях — религиозность, суеверность, магическое мышление и бытовой мистицизм в целом построены на ошибочной мысли, что человек властен над смертью и может повлиять на нее, если обратится к набору обрядов. И такое стремление понятно: каждый рожден в неизвестности, что есть смерть, более того — никто не выбирал, появляться на свет или нет. Если отбросить все теории об аде, рае, временных пространствах, реинкарнации и так далее, то в сухом остатке мы получаем одно: вступая в сознательный возраст, каждый понимает, что рано или поздно умрет. Но что такое «умрет», какие ощущения будут при смерти, а главное, что произойдет с твоим сознанием, со всем нажитым, — абсолютно неизвестно. Если подумать, человечество не так уж плохо справляется, учитывая настолько стремные вводные данные.

Орден хорошей смерти

В России, как и на Западе, культура учит нас смотреть на смерть резко негативно, воспринимать ее как апогей всего самого ужасного. О ней нельзя шутить, нельзя активно обсуждать. Однако множество культур относились и относятся к ней совсем иначе: в Древнем Египте смерть считалась продолжением жизни, в буддизме существует практика медитаций «вхождения в смерть» для подготовки тела и духа к этому моменту, а в Мексике усопших провожают в последний путь с песнями и танцами.

Ценность жизни в неминуемой смерти.

Смерть — как раз то, что делает жизнь такой ценной. Мы начинаем умирать, едва родившись, и как бы долго мы ни жили, скорее всего, нам покажется, что этого слишком мало. Именно поэтому нужно суметь вынести что-то из каждого дня, какой-то смысл, потому что любой день может оказаться последним. Под влиянием религий в культуре появилось нездоровое отношение к телу: плоть — нечто падшее, грязное в отличие от чистой и неприкосновенной души. Какие бы смыслы под этим словом не скрывали. Если бы люди могли открыто обсуждать эти темы, прорабатывать эмоции, страхи, делиться возможными решениями этих проблем, то, возможно, к самому моменту смерти мы бы чувствовали себя гораздо спокойнее и могли бы сконцентрироваться на духовной стороне вопроса, на нашем личном духовном опыте.

Умирают все, кроме тебя, и ты — по самоощущению — живешь вечно. А мгновение своей смерти, скорее всего, не осознаешь.