
Читатель…привет…

Спорим ты сейчас резко поменял обо мне мнение. А все почему? Правильно-многоточия. А, не ждал? Попробую по другому…

Твоё дело всей жизни - лежать.

Сидишь, лежишь, стоишь или мне плевать в каком положении пребывает твоё бренное тело, пропитанное выделениями потовых желёз и думаешь: А как бы мне провести минуты своей никчемной жизни? Выпивка отпадает. Ты ещё маленькая сопля, которая только грудь мамкину сосала, не то что горлышко от бутылки. Единственное о чем ты можешь мечтать это чтобы тебя не отпиздили менты, когда ты дрожащим голоском попросишь продать тебе царскую водку — Ты же царь, а все холопы! Наркотики. Пхах. Не смешите меня. Откуда у тебя эти связи, которые ты так нахваливаешь в кругу своих недальновидных друзей, крутя пальцем растущий пух под носом? А?

Затянувшеяся трапеза!

Вот мы почти и подошли к проблеме. Оставленный друзьями, которые хоть и тупые, но понимают, что на улицу идти в такую погоду-самоубийство, с последующими осложнениями в больнице, ты, засунув палец в ноздрю, надрачиваешь на 2D тянок из аниме или ещё того хуже на кунов (у кого что болит). И что? Приятно? НИСКОЛЬКО! А почему? Нет, ты ответь. Не хочешь? Тогда садись ко мне на коленки и позволь объяснить тебе простую истину: ТЫ ЗАЖРАЛСЯ!

И колокольчик нажать не забудь.

Кхм. Ну, продолжим. Самоудовлетворение не приводит тебя к обещанному расслаблению и ты открываешь ЮТюб. Тут все на своей волне и тебе в голову ударяет инфа, попутно обливая твои уши и мозги гавном. 100 слойное дерьмо алфавитной бутылки с внедрением в твой желудок 10 бургеров за одну минуту. Хорошо? Проникся силой нашего плагиата? Получи рекламой по щам, если не смотрел новый выпуск Влада А4. У Мамикса 10 миллионов, а чего добился ты, учёный из лаборатории, а? Тут чувак пытается отсосать тысячу чупа-чупосов и залить все тонной колы, а ты всю жизнь просрал, пытаясь излечить рак.

Апологет интроверсии.

Но не будем о плохом. Соцсети тебя не привлекают, ведь люди от туда радостно строчат тебе сообщения, окуная твою голову в унитаз в реальной жизни, а прогнившие паблики так и воняют пафосом, достойным Оскара. Тем более ты все в жизни знаешь, жалея двенадцатилетних девочек, авка которых прошла через черно-белый фильтр, а статус говорит о разрыве с парнем. Бедняги, натерпелись в жизни. Сколько же все-таки хлопот от подсознания.

Парарам. Вот мы и подошли к началу. Ты это читаешь, хотя большая часть слилась ещё в середине. Почему? Критика не нравится, пойду поплачу или напишу гневный комментарий. Бе. Тошнит. А тебе не нравятся многоточия. К чему я это? А вам приятно читать философские мысли с многоточиями? Подумайте над этим. Ну, а я пошел.

Моё уважение…