
Все чаще на просторах интернета стали обсуждать проблему романтизации вещей, которые не должны рассматриваться в данном контексте и в целом являются опасными и вредными для жизни человека.

Замечаете ли вы, что у каждого второго подростка: депрессия, расстройства пищеварения, биполярное расстройство, всяческие психические заболевания, а ещё к тому же алкоголизм помолодел. Каждый второй подросток при любом проблеме в жизни, даже самой незначительной, начинает топить надуманную «боль» в алкоголе, наркотиках, насмотревшись клипов и представляя себя героями мелодрам. Что, блять вообще происходит? Действительно ли они болеют или сами придумали эти болезни, чтобы привлечь к себе внимание? 

Давайте разберёмся.
У каждого второго подростка на страничке в соц сетях можно увидеть группы, которые рассказывают о прелестях анорексии и психических отклонений. Дети в таком возрасте романтизируют серьезность этих болезней, думая, что этим они привлекут больше внимания к себе. Это стало уже своего рода субкультурой, типо как эмо и готы в 2007. А у всех есть психические расстройства? Нет. А значит, если подросток скажет:
— У меня депрессия;
— Я больна анорексией;
— У меня компульсивное расстройство;
Он автоматически станет не таким как все. А раз ты не такой как все — значит ты охуенно особенный. Да ничего подобного!

Многие говорят свои «диагнозы» с такой гордостью, будто это самое настоящее достижение. Но знают ли, что на самом деле кроится за каждой буквой в болезни?
«Романтизация психических заболеваний отвратна до тошноты. Вы же не романтизируете диарею. «Ой, у тебя диарея, ты такая интересная», «Я тоже хочу себе диарею», только вдумайтесь и становится смешно. 

Естественно я не хочу сказать, что если подросток говорит, будто у него депрессия, то это вранье. Нет, это может быть на самом деле, но только подросток сам нагнал себе эту болезнь. У него были проблемы в жизни, и из-за этого у него было плохое настроение, он стал рассеянным и стал быстрее уставать. Он увидел в паблике, что депрессия — это модно, мило, романтично, и стал привыкать к этому состоянию, а не пытаться из него выйти. 
С другой стороны возьмем экстремальный пример: человек говорит, что он хочет лишить себя жизни. При этом, допустим, на самом деле (к большому счастью!) это скорее эмоциональный порыв и манипуляция, чем реальное намерение. Потому что если человек хочет лишить себя жизни, он не станет никому об этом говорить. Значит ли это, что он просто «романтизирует» суицид, чтобы привлечь к себе внимание? Я бы сказал иначе: ему грустно и трудно, он чувствует мучительную невозможность повлиять на ситуацию, ему кажется, что достучаться до близких можно только таким образом. В американской системе здравоохранения есть такое понятие, как pain management — управление болью. И один из главных законов: если человек говорит о том, что ему больно, то ему стоит дать обезболивающее, даже если есть сомнения. Мне кажется, аналогично стоит рассуждать и в контексте психотерапии. Если человек говорит, что ему плохо, то ему надо оказывать помощь. 

И надо понимать, почему человек захотел представить ситуацию именно таким образом. Скорее всего, для этого были причины. НО, все таки проблема романтизации шире, чем кажется. И люди чаще себе надумывают свою психическую нестабильность. Это факт, и это пиздец. Честно говоря сейчас уже не поймешь кто говорит правду, а кто пиздит, но если наблюдать за человеком можно определить.
Посмотрите вокруг, в мире так много людей инвалидов, людей рожденных с патологиями, вы задумывались как они готовы все отдать, чтобы быть здоровыми и такими как многие другие люди? Если задуматься, то становится ясно, что быть здоровым не так то и плохо, или вы другого мнения?