
Чего-то грустно? Походу депрессия? Стресс из-за работы? Не знаешь кто бы тебе помог, хотя бы выслушал? ! Жизнь сложная и непредсказуемая, в наше время не знаешь от чего себя оберечь. По статистике ВОЗ, в мире депрессией страдают более 300 миллионов человек. А о бесполезности антидепрессантов говорят уже не первый год. Все мотивирующие видеоролики и статьи в интернете проелись, ведь там нету прямых указаний.

Сегодня текст который должен помочь особям в «эмоциональной яме». Для начала нужно понять само определение «эмоциональная яма». Это душевная угнетенность, из-за моральных колебаний индикатором которых являются личные проблемы человека (скорее всего череда проблем). Простыми словами, это возникновение ряда неудач (профессиональных, любовных) из-за которых человек теряет уверенность в себе.

Первое.

ТЫ НЕ ЖЕРТВА! Результатом эмоциональной ямы является заниженная самооценка: "Игорь на работе прав, у него это выходит лучше", "Теперь ясно почему она ушла, я не давал ей нужного", "А кто бы гордился таким сыном/дочерью, та понятное дело что никто...","Я не могу дать нужного своим детям" и продолжать можно до бесконечности, но заключение всегда одно — ты жалуешься. Самые сильные вещи — это те, которые работают на подсознание. И если ты говоришь сам себе вышеперечисленное, то так тому и быть. На самом деле, когда человек принимает для себя решение, что он больше не нуждается в помощи — его отпускает в ту же секунду.Перестань себя жалеть, ты не жертва, ты хороший, умный и, скорее всего, талантливый человек, а все твои проблемы являются временными. Перестань задавать вопросы, которые разрушают тебя: "Что со мной не так?", а задавай нужные — "Что я могу сделать чтобы стать лучше, чем вчера"

Второе.

Перестань сомневаться! В эмоциональную яму просто так не попадают, туда попадают из-за моральных колебаний. Любой человек в момент взросления задается вопросами что такое хорошо и что такое плохо? И это нормально, если тебе 17. А если тебе 32, то прости, дружище, но ты — инфантилен. А какие мысли у человека инфантильного — это постоянное получение удовольствия, это эгоцентризм, и самое главное это отсутствие уверенности в собственных поступках. Просто ты как маленький мальчишка ждёшь, когда же придут родители и скажут тебе, что так можно, а так нельзя. Пойми одну простую истину уверенность в себе просто так не приходит. А как же её получить, спросишь ты? Смотреть мотивации на ютубе и наверное медитировать? Конечно же нет! Уверенность в себе приходит с принятием собственных решений и постоянному следованию им!

Третье.

Система ценностей! Люди, которые оказываются в эмоциональной яме, зачастую являются теми, которые ни к чему не движутся. Такими людьми потыкать очень легко. Пойми, что самое дорогое что у тебя есть – это ты сам, твоя воля, амбиции и уверенность. Знаешь какие люди никогда не попадут в эмоциональную яму – те, которые ставят в центр своей жизни то, что нельзя забрать или сделать это очень трудно. В основном люди попадают в следующую ситуацию: они выбирают вещи, которые по своей природе есть проблемными, а потом жалуются на то, что это не так как им хочется. Не нравится, что девушки курят, но выбрал курящую. Поздравляю, ты сам виновник данной ситуации.

ВОЛЯ! Безусловно, каждое из правил требует волевых усилий. Но знаешь, что я тебе скажу? Люди, которые по-настоящему нуждались в помощи отдали бы всё за рабочую информацию. И помни, у тебя всегда есть выбор, только вот время на него ограничено!