
Привет, мои эмоциональные, неуравновешенные друзья! Как вы уже поняли с названия речь пойдет о неумении держать себя в руках. Иногда уж слишком сложно это делать, особенно, когда приходится что-то объяснять и доказывать тупому или упертому человеку, понимаю вас. Но иногда вы сами просто не умеете держать себя в руках, орете хуй пойми зачем, срываетесь на близких, или напротив - особенно у девушек есть такая особенность реветь не с того, ни с сего. Чтооо? Нахера? Иногда это непонятно, тут я вам пригожусь и научу вас хотя-бы немного держать себя в рамках или руках. Ну а если не помогает, вам прямая дорога к психологу, это важно, ибо в итоге с вами никто не захочет иметь дело.

Со стороны человека, который не умеет держать себя в руках видят тем, кто не может держать в рамках свои эмоци, а наоборот эмоции владеют ими и заставляют принимать порой не вполне разумные и осознанные решения.
А как же научиться держать себя в руках, когда вокруг сплошной стресс?
Прежде всего, нужно честно признаться самому себе, что вы не умеете держать себя в руках.
Проанализируйте, что есть причиной вашего бешенного поведения – чья либо шутка или спор, попробуйте объективно оценить ситуацию, или вы сами себе накручиваете?
Чувствуете, что надвигается пиздец? Мысленно прикажите себе расслабиться.
Да повторяйте себе это до тех пор, пока не попустит. Это поможет успокоить подсознание, а затем и сознание.
Очень эффективным способом является перевоплощение негатива в юмор.
Попробуйте представить бесящих вас людей в смешной, забавной ситуации.
Помните, что иногда не нужно быть бараном.
Люди часто упрямо настаивают на своем, они становятся похожими на тупых баранов. Старайтесь прислушиваться к точке зрения оппонента, уважайте его мнение, самокритично относясь к собственному взгляду на проблему. Разумные уступки приведут к охренительным результатам, так как они вызывают уважение окружающих. Все же хотят, чтобы вас уважали?
Помните, что нельзя быть идеальным во всем.
В первую очередь, старайтесь качественно выполнять свою работу, то есть то, к чему у вас есть талант.
Старайтесь не оставаться со своими проблемами один на один.
Поверьте, разговор с нормальным и рассудительным человеком сможет принести облегчение.
Самое главное – не предъявляйте завышенных требований.
Чаще всего бесится именно тот, кто ждет слишком многого от окружающих, так как люди не всегда отвечают ожиданиям. Однако помните, если людей постоянно, грубо говоря хуесосить, это не сделает их такими как вы хотите. Старайтесь видеть в людях достоинства, опираясь при общении именно на эти качества.

Так что дерзайте, мои дорогие и пресекайте себя, когда начинаете “пениться” и все будет найс!