
Представь, что ты родился в мире, где полностью отсутствуют люди и какая-либо информация о том, что вообще происходит на земле.

Чистый лист, который ничего не знает о жизни в этом мире. Всё вокруг для тебя является новым и неизведанным. Ты не знаешь где ты, что тебя окружает, как происходят те или иные природные явления, как устроена земля и космос, что такое материки, а что такое океан, и так далее и тому подобное.

Ты просто постепенно начинаешь изучать всё вокруг. Делать свои личные выводы, основываясь на своих чувствах и своём представлении. То, что ты можешь логически объяснить, ты утверждаешь как истину, а то, что не поддаётся объяснению, просто принимаешь на веру.

А теперь вспомни, что ты родился в мире, где есть люди, и они уже знают, как объяснить то, что нас окружают.

Ты идёшь в школу, и там тебе говорят, что земля круглая; что солнце - это звезда, и находится она на миллионы километров от нас; что луна - это спутник, но повёрнута она только одной стороной, а ещё она притягивает воду в океане, а всё остальное нет; что океан - это огромный водный резервуар, и он мало изучен.

И ты веришь. Тебе так сказали, значит так оно и есть. Люди жили тут до твоего рождения, поэтому им нужно верить. Многие учёные так говорят, значит это - истина. Ты не пытаешься понять всё сам. Ведь тебе покажут и расскажут.

А что, если всё не так?

Раньше люди думали, что небесные тела вращаются вокруг земли. Потом то, что земля стоит на трёх слонах и земля плоская. Позже выяснилось, что земля круглая, но всё равно стоит на месте. Сейчас официальная наука говорит то, о чём мы все с детства знаем. А завтра? Ты можешь представить, что могут сказать завтра? И не посмеются ли наши потомки над нашими представлениями о мироустройстве?

Вот в чём соль. То, что говорит наука в данный момент времени - это и считается истиной.

Хотя всё может быть намного иначе.

Но, увы, мы этого никогда не узнаем потому, что мы вырастаем с этими знаниями. Даже если они будут противоречить нашим ощущениям и выводам.

Мы просто примем на веру то, о чём нам говорит общество и наука. Точка.

P.S. Я не придерживаюсь ни одной из версий современной науки. Всё, что меня окружает, может быть самым большим обманом. Поэтому для того, чтобы верить в одно объяснение происходящего, игнорируя другое, нужно быть очень наивным человеком.