
Привет мой дорогой экземпляр из серии «Собери сам». Сразу к делу. Ты – это люди, которые тебя окружают. Твои коллеги, твоя вторая половинка, твои родители, друзья и близкие. Всю жизнь окружение своим примером, а порой и прямыми указаниями помогает формировать твои привычки и убеждения. Иногда хорошие, иногда плохие. Каждая неуверенность в себе и в своих желаниях, каждая замкнутость и тревожность всегда имеют релевантное тревожное окружение!
Допускаю, что могут быть и те, которые выросли без психологических проблем с тревожными родителями. Может, им повезло с сильной психикой, может, примеры адекватных друзей или бабушки с дедушкой оказались сильнее. Но факт остаётся фактом – тревоги без тревожного окружения - исключение из правил.

Как изменить своё окружение?

Что делать с друзьями, которые ничем не интересуются? С родственниками, которые критикуют? С родителями, которые игнорируют?
Популярный ответ – изолировать угрозу. Например, перестать общаться с родственниками, которые каждую встречу начинают со слов: «А вот в детстве такой хороший ребёнок был…» Иногда это работает, иногда – только всё усложняет. На практике есть четыре способа повлиять на свою среду. И самое важное – все эти способы одинаково важны. О них поговорим позже.

Дружба по шаблону.

Дай угадаю.. У тебя есть близкий друг, с которым вы знакомы со времён ВУЗа. Он немножко упоротый, но верный и искренний, хоть и не всегда общительный. Обычно все ваши встречи выглядят одинаково – он пятницу вечером зовёт в вас в местный бар, вы напиваетесь, вместе срываете голос в караоке и до следующей встречи благополучно обмениваетесь мемами в телеграме. Но душа-то просит большего. Хочется и о жизни поговорить, и горем своим поделиться, и досуг разнообразить. При этом нового друга пока искать не хочется. Что же делать в таком случае?

Домашнее задание.

Покопайся в чертогах своего разума и самосознания. И попробуй выстроить паттерны поведения при таких условиях. Вдруг ответ у тебя в голове уже есть, а ребус как к нему добраться тебе еще только предстоит разгадать. А я вернусь вскоре со своим вариантом что бы сверить тетрадки.