
Бывало ли вам стыдно за свои слова или действия, когда вы делали или говорили херню в адрес человека, делая преждевременные выводы о нем, но оказалось все совсем по-другому? Или говорили себе: “Все хуйня, ничего не получится”, но в итоге у знакомого получалось, а если бы вы не делали поспешных выводов, то и у вас бы вышло. Знакомо? Не пиздите, было у всех такое. Именно этот фактор, один из многих, который мешает нам наслаждаться жизнью. Не делай выводов, не убедившись до конца, что это так, а не иначе, потому что вы сами загоняете себя в неудобные и порой хуевые ситуации. На самом деле сдержать себя от выводов не так сложно, как вам кажется, а если и это уж вам сложно, тогда я не знаю, что для вас вообще легко! Идеальных вариантов не бывает, всегда что-то может пойти “по пизде”, как говориться.

Постарайтесь адекватно оценить все и принять наилучшее из возможных решений.

А попадая в ситуацию, похожую на ту, в которой мы бывали, наш мозг склонен додумывать недостающую информацию и вследствие этого делать неверные выводы. Почаще напоминайте себе, что каждая ситуация уникальна и потратьте побольше времени на сбор информации, не делая этих коварных поспешных выводов.

Перестаньте судить всех по себе. Мы склонны считать, что в той или иной ситуации люди поступят так же, как могли бы поступить мы сами. Проще говоря, если вы честны и надежны, то считаете остальных такими же, если же вы обманываете и плетете интриги, то склонны видеть во всех окружающих лжецов, Think about it?

Чтобы принимать более взвешенные решения, закрывайте глаза. Мой дорогой друг, эта практика зачастую помогает, так что когда необходимо принять серьезное решение и не выпалить поспешное решение, люди закрывают глаза. С закрытыми глазами нам удается лучше прочувствовать свои эмоциональные реакции по отношению к принимаемому решению. Таким образом, обдумывание с закрытыми глазами имеет положительное влияние, когда необходимо принять решение.

Ну и последнее от меня это совет самые важные решения принимайте в первую очередь. Ибо мозг имеет склонность конкретно заебываться и принимать поспешные решения, если находится не в рабочем состоянии. И вы можете в будущем пожалеть о сделанном выборе. Поэтому старайтесь сложные решения принимать в первую очередь, пока мозг еще включен в работу на полную.

Помните всегда, что поспешные решения крайне херово влияют на вашу жизнь. Вспоминай всегда меня, когда в очередной раз подумаешь или ляпнешь языком слишком рано.