
Ты любишь одиночество. Но... или ты убедил себя, что тебе так лучше.

Ку-ку! Есть кто дома? И это отнюдь не отсылка на Галчонка из Простоквашино. Скорее на тебя, когда ты возвращаешься в пустую квартиру после продуктивного дня на галере. Что говоришь? Ответ так и не поступил? Но ты же сам себя погрузил в такую систему координат. Неужели ты думал что с какого то перепуга мир вокруг тебя должен поменяться без воздействия каких либо факторов с твоей стороны!

Кот Шрёдингера.

Ты наверное слышал о таком. Это мысленный эксперимент небезизвестного физика, который так часто пытаются впихнуть везде куда попало под самыми разнообразными формулировками, но на самом деле он звучит так. Кот заперт в чёрном ящике с ампулой смертельного яда. Ампула подключена к механизму на основе радиоактивного ядра, которое своим распадом в случайный момент времени, например, через 10 секунд или через 10 часов, запускает его и разбивает колбу с ядом.  Получается, пока ящик закрыт, кот внутри является живыми и мёртвым одновременно, ведь мы не знаем точного момента срабатывания яда. От чего же зависит объективное положение кота? От наблюдателя. Пока ты не открыл ящик и не посмотрел на бедолагу, нельзя однозначно говорить о его состоянии.

Для своих отношений ты кот Шрёдингера, причём независимо от того, есть у тебя партнёр или нет.

Что это значит? Возьмём тебя. Я не знаю, есть ли у тебя любимый человек или нет. Даже если есть, ты для меня в «чёрном ящике», я смогу сделать вывод о том, в отношениях ты или одинок, только познакомившись с тобой. То есть до нашего знакомства ты для меня находишься в суперпозиции «в отношениях» и «одинок» («жив» и «мёртв» в случае с котом) одновременно. И самое главное – в таком неопределённом статусе ты находишься для всех незнакомых людей на планете Земля.

К чему я это?

К тому, что качество твоих отношений определяется не тобой, а наблюдателями, которых ты допускаешь в свою жизнь, чтобы утвердить статус «жив» или «мёртв». Кто-то посмотрит на тебя и скажет «тут нечего ловить», развернётся и уйдёт. Для него твой статус «мёртв». А кто-то, увидев тебя, скажет, что ты милейшая зефирка и однозначно заслуживаешь того что все привыкли называть любовью. Ты «жив»! Возможно, одиноко сидящий в углу своей квартиры Олег – любимец миллионов, но он не знает об этом, потому что *сюрприз, сюрприз* сидит в углу, и не позволяет другим людям к нему приближаться.

Я понимаю, в этой квантовой физике отношений хрен разберёшься. Поэтому давай просто – пока ты в ящике, никто не придёт, чтобы открыть его и уточнить твое состояние. Для всех окружающих ты «живомертв». Хорошая новость в том, что в отличие от кота ты можешь открыть свой ящик сам и сказать:

– Я тут. Я живой.