
Страх потерять или желание получить?

Привет, мои дорогие исследователи человеческого естества. В этом вопросе придется наточить свои буровые установки вглубь серого вещества черепных коробок представителей вида Homo. Прежде чем вы решитесь пережить последствия лоботомии, спешу вас успокоить
нейрохирургия нам здесь не понадобиться. Хватит лишь банального анализа человеческой мотивации. От момента когда она заставила первого «Прометея» 1,5 миллиона лет назад использовать огонь дабы преуспеть в осваивании новых кулинарных техник вместе с выпаливанием лесов и захватом новых ареалов обитания, и до твоего похода в тренажёрку с понедельника что бы сделать парочку фоточек для профиля в Тиндер дабы в будущем с Наташей или Катей передать часть своего генома дальше и не закончить на себе цепочку мутаций своего митохондриального кода.

Люк, я твой конец!

Многие из ныне живущих Самураев дадут однозначный ответ в пользу пути и нахождения своего Ци. Полагаясь на неизбежный успех который ждет юных падаванов во время исполнения своего внутреннего порыва к чему то высшему. Но много таких воинов гибнут в офисах, так и не дождавшись от Магистра Йоды повышения в З/П или места рядом с окошком с видом на Москва Сити. И это и был ваш путь? В руках не лазерный меч, а лазерная мышка и она вряд ли подойдет для эффектного харакири.

Вариант д)Все варианты ответа неправильные.

Так что же результат все таки важнее? Не все так просто. Вспомните себя в школе на уроке математики. В принципе, в любой задаче была определенная вероятность, что ты сразу угадал результат или правильное действие, а потом, ещё минут 10-20 попотев над задачей, и решив её, торжествующе и обиженно заявлял Марье Ивановне, что сразу сказал правильно. Но это всего лишь вероятность, а не закономерность которая родилась из понимания сути задачи, и опыта поиска решения. Подкинув монетку и угадав, ты не прошел путь и не научился владеть своим умом. В последствии следующая задача посложнее введет тебя в ступор в отсутствии игры в угадайку. Очень приземленный пример, но его можно экстраполировать на всю нашу жизнь. Без прохождения пути мы остаемся качественно ПРЕЖНИМИ, а приз в виде сладкого утешения себя сиюминутным успехом проходит очень быстро и оставляет горькое послевкусие особенно если цель была достигнута ценой измены своим моральным принципам.

Выходи из пещеры!

Так что же? Ты наверное ждешь что я скажу тебе что все твои цели иллюзорны, а путь лишен какого либо смысла? Но вот тебе совет. Важнее не ссать МЕНЯТЬСЯ и если твой путь ведет тебя не туда не быть настолько узколобым что бы долбиться в стену за которой нет ничего от слова совсем, а цели строить не с оглядкой на радость от их получения, а с пониманием что все это лишь ступенька к следующему достижению. Иначе огонь внутри тебя превратиться не в инструмент получения результатов для продолжения пути, а в твой горький конец в сожженной дотла хижине вчерашнего пещерного человека.