
Забудьте чему вас учили в школе, забудьте чему вас учили в университете…

Привет, мой дорогой работник офисных плантаций с масштабными планами на свое дело в будущем. Думаешь как перестать работать на дядю? Устал от каторги на галере, но не можешь свалить оттуда? Это не странно, ведь же со школы в тебя засовывали программу наемного работника. Сначала ты Коля должен отучиться хорошо в школе, а то без образования тебя не возьмет дядя работать в приличную фирму. Чтобы стать «профессионалом» в своем деле ты идешь и получаешь высшее образование во всяких ВУЗах. Опять тебя программируют на работу у какого-то дяди, который будет платить тебе большие зарплаты. И вот здравствуй взрослая жизнь и поиски работы на дядю.

Работай больше, лучше и тогда в скоре твой начальник сможет позволить себе новый спорткар.

В итоге оказывается у тебя мало опыта, ты еще «зеленый» и не заслуживаешь хорошей зарплаты. Будешь начинать с низов и набираться навыков и знаний. Платить мы тебе будем немного. Подумаешь там 15 000 рублей. Хватит только за квартиру заплатить и поесть. Но в будущем, когда ты станешь «суперпрофи», может быть, мы повысим тебе зарплату до 20 000 рублей. Ого, как много! И в какой-то момент ты понимаешь, что та система аля «работать на дядю», которую вдалбливали тебе  со школьных парт, не дает должного результата. Тебе постоянно не хватает денег, у тебя не та красочная жизнь, на которую ты рассчитывал. Тебе обещали одно, а в итоге ты получаешь хрен с маслом. Конечно, ведь твои родители тоже всю жизнь были вынуждены работать на дядю. Чему они еще могли тебя научить.

Я не могу рисковать, мне и семье нужна стабильность… Бла, бла, бла

Единственная стабильность которую ты можешь обеспечить себе с таким подходом это стабильное выдалбливание мозгов начальством 5 дней в неделю по 8 часов в день (и это в лучшем случае). Любой маломальски адекватный человек обладает способностью созидания идей и построения логических цепочек их реализации. Пресловутая «стабильность» выступает только отговоркой в системе прокрастинации идей. Все что ты можешь делать в таком случае стабильно, это стабильно откладывать момент запуска твоих мозгов на полную мощность.

Действуй.

Запомни – ты индивидуальность, а не какой-то робот, делающий задания по нажатию на пульте кнопки «страх». Одно дело, когда тебе надоедает работать на дядю и ты, как любая утка, начинаешь каждый день крякать и крякать. Другое дело – стать орлом, который просто берет и действует. Подумай, наконец, о создании своего бизнеса или источников пассивного дохода. Пойми, пытаться и делать – это две стороны одной медали. На одной — рабство и бедная жизнь, а на другой – свобода и богатство.