
Привет, мой разочарованный в системе высшего образования друг. Как ты уже понял речь пойдёт об образовании. Отбросим шутки о том что диплом в современном мире годится только для того что бы подпирать ножки шатающегося стола и пройдемся по конкретике.
Современные ВУЗы давно перестали готовить специалистов для реального мира, а пичкают молодые умы тонной ненужной теории по книгам 80 годов, которая создавалась в государстве которого уже 30 лет как не существует. Налицо совершенно новая тенденция, состоящая в том, чтобы не получать после школы высшего образования в принципе. А заняться им уже в процессе профессиональной деятельности – с чётко определившимися целями.

Без бумажки ты никто, а с бумажкой - человек.

Эта архаичная поговорка твоих бабушек и родителей давно уже канула в лету и потеряла актуальность. Скорее человек, который потратил 5-6 лет на походы в шарагу, потерял ценное время на старт получения реального опыта в сферах которые будут кормить его, а не бюрократическую коррумпированную систему стариков с маразмом которые пытаются самоутверждаться за счёт молодых умов. Они же в своих «интернетах» только тупеют и не знают АЗЫ! Видимо род этих людей тесно связан с Грейджоями. Ведь их слоган: То что мертво, умереть не может!

Где брать информацию?

Я уже вижу как ты пытаешься парировать мои тезисы тучей вопросов. Где брать информацию? Где взять деньги на дорогостоящие профильные курсы от онлайн школ? Как получить свою первую профессию в IT и других перспективных направлениях?
Я бы и не затевал этот рассказ если бы у меня не было ответов. Всё уже давно лежит там где всегда и лежало. Нужно просто поднять свой зад и забрать! Я не говорю что онлайн образование это панацея от всего, ведь с развитием чего то полезного всегда появляется отряд Инфоцыган, которые пытаются монетизировать спрос. Для этого и существуют ребята со Slivach (https://t.me/slivachnetofficial). Они дают возможность не платить бешеные деньги за курсы и уберечь себя от Инфоцыган. Заходи и забирай нужные курсы у ребят совершенно бесплатно. Получай новую профессию и работай только на себя!