Признавайтесь опять просидели целый день листая ленту в инстаграмм или играли в игры на рабочем месте? Ну а как же развитие? Некогда? Ну понятно, опять полетели жалкие оправдания, а вместо бесполезного пересматривания фотографий Маши Кукушкиной, у которой "Жизнь удалась, ведь она на Фиджи, а я на работе, а потом бегом домой и готовить мужу голубцы" могли бы открыть книгу и заняться саморазвитием.

Зачем это вам? Ладно, давайте опять разбираться.
Личность человека – величина непостоянная. С течением жизни она претерпевает множество изменений в зависимости от того, какие испытания мы выдерживаем и какие задачи ставим перед собой. И даже живя в одном ритме и придерживаясь стабильного графика, мы меняемся. Зачастую – не в лучшую сторону, поскольку отсутствие развития почти всегда тянет за собой деградацию.

У многих в возрасте 30-35 лет, а иногда и раньше, начинается кризис личности. В результате появляется желание стать на путь саморазвития, перестать предъявлять требования к миру и начать работать над собой, заниматься саморазвитием.

Саморазвитие, мои дорогие, это постоянный и комплексный процесс работы над собой, развития своих положительных качеств в разных сферах – физической, интеллектуальной, творческой, эмоциональной, духовной и характерно оно добровольностью, когда человек изучает новую информацию и применяет ее на практике без пинков под зад.

Вы думаете до сих пор, что заниматься саморазвитием не важно?
А вы знаете, что безделье дает только мимолетное счастье и наслаждение, и его обратная сторона чревата депрессией и разочарованием в жизни, а рано или поздно вы это почувствуете на себе, готов поспорить! Человек так устроен: он нуждается в постоянном росте, поиске нового. Прекращая двигаться (не только в физическом, но и в ментальном смысле), он начинает деградировать.

Не до конца убедил? НУ блять, а как вам пример на той же Маше Кукушкиной? Она счастлива, открыла новый бизнес, учится на курсах, занимается спортом, постоянно путешествует, познает что-то новое. А вы если не поменяете свое мнение так и будете несчастные, работать на одной работе, развлекаться только с помощью пива или заебанные напрочь бежать готовить голубцы после работы и постоянно ищут виноватых в своих неудачах. Кстати говоря против голубцов не имею ничего против, просто согласитесь, что после напряга со всех сторон у вас нет особого желания их готовить, а еще и в инстаграмм такие все счастливые, а у вас ничего не выходит.

ООО, вижу, что уже начинают проростать паростки понимания, так давайте для закрепления действия я поделюсь секретом, как же начать заниматься саморазвитием:

1. Читайте книги. Только профессиональные, а не всякие дамские романы. Те, которые вам дадут возможность развивать себя как личность.
2. Определитесь с мечтами и целями. Нельзя жить вслепую. Нужно видеть дорогу хотя бы на сто метров вперед. Делайте списки. Списки желаний и мечтаний на месяц, на год, на пять лет вперед.
3. Начните жить осознанно. Про осознанность я писал в статьях, можете перелистнуть выше и почитать, думаю вам будет интересно, раз уж вы дочитали до этого пункта и всерьез задумались над саморазвитием.
4. Занимайтесь спортом. Начните со своего тела, хотя и да, это шаблонный совет. Но это самое настоящее саморазвитие. Вы будете постоянно преодолевать себя,начнете по-другому себя ощущать. Будете гордиться собой.
5. Развивайте любопытство. В идеале — вам должно быть интересно все. Чем больше у вас знаний, тем шире ваше мировосприятие.
6. Найдите свой смысл жизни. Иначе ваша жизнь будет пустой. Постарайтесь сделать его как можно более достойным.

Ну вот в принципе и все, я надеюсь каждый из вас с прочтения этой статьи начнет руководствоваться этим небольшим списком правил и осознает то, что в первую очередь саморазвитие важно для вас, чтобы жить лучше, а не озлобиться на весь мир и пиздеть на каждого счастливого человека.