
Кто ты такой, чтобы писать «книги»?

Привет мой дорогой любитель самокопания и вешания ярлыков на себя. Сегодня поговорим о холере 21 века для молодежи что пытается самореализоваться. Синдром самозванца чрезвычайно распространен среди людей, которые добились успеха. Они привыкли все делать на “пять с плюсом”; они не терпят халтуры и безосновательных претензий, и одна мысль о том, что их могут подловить на некомпетентности, наводит на них ужас.

Почему ты можешь страдать от синдрома самозванца?

В одном случае это происходит от того, что тебе слишком “легко” что-то дается. Ты забываешь о предыдущем опыте и о том, сколько сил и времени мы вложили в свое дело. Мнимым самозванцам кажется, что их знания и таланты ничего не стоят, потому что «любой дурак может сделать то же самое». Все хорошее должно быть трудным, жить надо, сжав зубы и ежедневно преодолевая страшные препятствия. А если у тебя сам собой сложился сюжет, то какой из тебя писатель?

Ты  и «настоящие писатели».

Бывает, что «написание книги» изначально дается автору тяжело. В этом случае ему кажется, что у “настоящих писателей” не бывает таких проблем: они-то не сидят, глядя в потолок по три часа! На самом деле в жизни любого творца либо же офисного клерка есть взлеты и падения, и периоды вдохновения и творческого упадка постоянно чередуются.
Также мнимые самозванцы постоянно сравнивают себя с кем-то более крутым, более прославленным, более любимым и полноценным.

Приглаженная картинка.

Когда ты себя сравниваешь с кем-то, ты видишь приглаженную картинку — ту, что выставляется в интернет на всеобщее обозрение. Какой толк сравнивать себя с красавцем на обложке “Vogue”, если ты заранее знаешь, что там все сто раз отфотошоплено, да и снято с участием целой команды стилистов и визажистов?

Какой смысл сравнивать себя с великими и могучими, если у них (в отличие от тебя) за плечами 30 лет опыта. Но есть одно но! Этот опыт наработался именно потому, что они не сдались на старте и продолжали работать, несмотря на свой собственный синдром самозванца.

Главная опасность заключается в том, что синдром самозванца может обескровить тебя еще до того как ты сможешь выдать первые зародыши идеи.

Зачем что-то делать, если все равно выйдет ерунда?

Жизнь в сухом остатке вообще лишена каких либо смыслов. Ты спокойно можешь лежать до конца своих дней на боку и быть подвластным всем синдромам в этом мире, что сделает из тебя кусок ненужной биомассы. Многие из тех кто двигают этот мир вперед лучше умрут чем не используют свой шанс. Тебе лишь нужно сказать себе ты с ними или нет.