
Эту мысль легко озвучить, но тяжело переварить.

Сразу к делу. Забудь на секунду о юридической справедливости (которая в наших реалиях постсоветских стран встречается так же редко как снег в Сахаре). Помимо этого как часто ты говоришь о несправедливости в обычной жизни? Прикинем типичный патерн твоего поведения. Бессмысленные страдания близких или, наоборот, успехи тех, кто обманывает и манипулирует, – разве справедливость не должна восторжествовать?

Нет.

Если ты думаете иначе, то ты уже испытал на себе это когнитивное искажение с причудливым названием вера в справедливый мир. Вера в справедливый мир – это вера в то, что люди всегда получают то, чего заслуживают в соответствии со своими личными качествами и поступками. Хорошие - вознаграждаются, мудаки – наказываются. Кажется разумным? Не торопись мой воспитанный диснеевскими мультиками малыш.

Эксперимент Лернера.

Всё началось с наблюдения, которое провёл дядя Лернер в одной психиатрической больнице. Он заметил, что работники заведения намеренно оскорбляют пациентов, шутят и отпускают язвительные комментарии об их личности. Лернер выдвинул гипотезу, что такое поведение – защитная реакция мозга на то, чтобы не думать о бессмысленности страданий пациентов. То есть работники унижали больных, чтобы создать подтверждение мысли, что «они больные, потому что заслужили свои страдания».

В том же году Лернер провёл полноценный эксперимент по доказательству своей гипотезы. Он пригласил 72-х женщин, которые по очереди через стекло наблюдали за другой женщиной-ученицей, которая решала математические задачи. Когда ученица (конечно же актриса) ошибалась, она (якобы) получала лёгкий удар током.

Сначала приглашённые наблюдательницы сочувствовали ученице. Но когда удары тока стали учащаться, женщины начинали негативно отзываться о внешнем виде и характере женщины.

Лернер подтвердил, что внутренняя «логика» наблюдательниц была такой же, как у работников больницы. Они не могли уменьшить страдание тех, за кем наблюдают, и чтобы успокоить совесть, мозг создавал подтверждения типа «раз она такая тупая, значит, заслуживает, чтобы её били током».

Мы готовы лгать себе, лишь бы мир вокруг нас казался справедливым.

Думаешь это не имеет отношения к твоей жизни? Ошибаешься. Популярные идеи вроде «все бездомные ленивы, иначе они бы уже давно нашли работу» живёт за счёт веры в справедливый мир. Индивидуум не может принять, что у кого-то нет близких, социальной поддержки, что чья-то жизнь дерьмовее чем его. Мозгу проще сделать этого человека «мудаком», чтобы оправдать его «никчемную жизнь».

Memento.

Не обманывай себя, что все остальные сделают такой же выбор или что есть «правильный» вариант, который убережёт тебя от страданий. Это откровенно паршивая мысль. Мир одинаково равнодушен ко всем. К кому проявить чуткость и проявлять ли её вообще – остаётся только твоим решением. Помни это.