Привет, бывает зачастую, что ты придумываешь охуенные аргументы в каком-то споре, но уже когда стоишь в душе или посреди ночи резко проснешься от охренительной фразы в своей голове, а уже поздно “пить боржоми”, как говориться. Хотел бы затронуть довольно важную тему и для начала спрошу вас, умеете ли вы отстаивать свою точку зрения или забиваетесь в уголок, как зашуганный зверь и предпочитаете промолчать?
Есть люди, которые в любом споре считают свою точку зрения единственно правильной, даже если она ошибочна и не обоснована. Они спорят до разрыва жопы, и убедить их в обратном невозможно. Это конечно хреново и если вы узнаете в этом себя, то несколько раз я советую подумать. В то же время нередко от выбора правильной точки зрения зависит чья-то судьба, здоровье или жизнь и решение нужно принять как можно быстрее.

Что мешает людям отстаивать свое мнение?
Его отсутствие. Чтобы отстоять собственное мнение, его нужно иметь.
Неуверенность в себе. Человек имеет свое мнение, он оно кажется ему не стоящим внимания и незначительным. Он избегает его высказывать и опасается уверенных в себе людей.
Некомпетентность. Некоторые особи, недостаточно изучившие ситуацию или вопрос, не разбираются в теме, но при этом упрямо отстаивают свою точку зрения, выглядят очень кринжово и нелепо.

О чем не стоит забывать, отстаивая свою точку зрения? Не нужно отстаивать свое мнение с горячностью или агрессивностью, обычно это заканчивается испорченными отношениями.

Что нужно уметь, чтобы отстоять свое мнение?
В первую очередь это владеть искусством общения. Говорят, что в споре чаще всего выигрывает не тот человек, который прав, а тот, который умеет спорить ― вести диалог, то есть владеет искусством общения и красноречия.
Мысленно поставить себя на место собеседника. Мы считаем, что он неправ, но сам он уверен в своей правоте. Когда мы определим причины, по которым он думает так и не иначе, нам будет легче переубедить его и отстоять собственное мнение.
Не выказывать обиду и не раздражаться, если нас не понимают и не принимают наше мнение.
Вести себя с достоинством, если вам не удалось отстоять свое мнение. Значит, оно оказалось недостаточно веским и аргументированным.
Будьте увереннее в себе, воспринимайте спор не как унижение, а как возможность высказать свою точку зрения, не ищите союзников и научитесь сами отстаивать свою позицию, до скорых встреч!