
Давно не слышались, как ваши дела, надеюсь все хорошо, ну и славно! Мы как только появляемся в эту жизнь, то сразу начинаем адаптироваться, хорошо ли это? Как думаете? А я вам скажу сразу на примере, чтобы вы себе более четко уяснили: Вася как хамелеон, манипулирует и пользуется своим обаянием, чтобы сблизиться с охренительно влиятельными людьми, у него это получается. В то же время, если ему это важно, он может и проявлять снисхождение и внимательность к менее значимым людям, он умеет адаптироваться и приспосабливаться к любым ситуациям, принимает любые изменения как вызов стать лучше. Добьется ли Вася Успеха, как думаете? А вот противоположность Серго, у него невъебически крутое имя, от него веет уверенностью, как будто он мачо, но он стесняется и отвергает перемены, старается делать все так, как он знает и у него паника, когда случается непредвиденная ситуация. Вот тебе и пример, в первом случае, я вам скажу Вася гавно только с той стороны, что манипулирует и подлизывается к выгодным людям, нужно не забывать о человеческих качествах в любом случае!

Это умение адаптации, оно всегда играет только на пользу, будь это работа, бизнес или личные отношения и отдых. А иногда может спасти вашу жопу от непоправимых ситуаций.

Есть три шкалы адаптивности:
➕Понимание (адекватная оценка действительности) – способность видеть вещи такими, какими они на самом деле являются, а не такими, как вам хочется их видеть, или такими, какими вы их боитесь;
➕Гибкость – способность согласовывать свои чувства, мысли и действия с изменяющимся условиями;
➕Умение решать проблемы – способность определить проблему и затем перейти к созданию и выполнению эффективного, подходящего решения.

Как развить адаптационные навыки:
Одна из основных задач личности в процессе адаптации — не изменить себе, изменив лишь свое поведение.
➕Терпение. Вспомните свои ощущения, когда с горячего пляжа Вы входите в море. Вода кажется довольно холодной. Но Вы входите потихоньку, постепенно и терпеливо привыкая к температуре. Ваше тело адаптируется. Что ж, у каждого свои методы.
➕Развернутый анализ ситуации. Детально просканируйте, к каким из перемен вам необходимо адаптироваться, а какие для вас приемлемы. Далее сопоставьте, что необходимо предпринять.
➕Взвесьте все «за» и «против». Может случиться, что ситуация потребует от Вас ухода от внутренних установок и отказа от собственных принципов. Определитесь, что для Вас будет менее болезненным: поменять что-то в себе или изменить саму ситуацию.
Что Ж, будьте Васями, не забывайте о человечности и развивайте свои адаптивные навыки, они вам точно пригодятся в жизни, до скорого!