Тупой не подозревает того что он тупой. ЕГо уверенность несокрушима.

Есть популярное заблуждение, что компетентный человек – это человек уверенный. То есть не может некомпетентный человек с жаром доказывать, что земля круглая или что теория струн верна. Ну да, как же. На деле компетентность имеет опосредованное отношения к уверенности. В психологии есть такой эффект Даннинга-Крюгера, который сводится к следующему: «Люди с низкой квалификацией будут доказывать, что они правы, потому что неспособны понять, насколько малы их знания».

Магия чисел.

Идея в том, что недооценивать свой уровень знаний могут либо люди компетентные, либо неуверенные в себе. Но вот переоценивать свои знания и иметь неоспоримую точку зрения может только человек некомпетентный. Всё потому, что человек, который много знает, лучше осознаёт уровень своего незнания. Когда маленьким я разбирался в таблице умножения, то считал, что открыл чёртову магию чисел, и хотел рассказать об ней всем вокруг. В старших классах я узнал про алгебру, а в ВУЗе – про высшую математику и теорию игр. К тому моменту я уже не так фанател от всего этого, но мне казалось удивительным, сколько идей складываются из десятка чисел.

Со своей колокольни.

Для ребёнка таблица умножения – вершина знаний. Как для обывателя слова «невроз» и «манипуляция» – вершина психологии, а «демократия» и «либерал» – вершина политологии. Этот закон – одна из причин, почему я редко оставляю комментарии. Даже к текстам по психологии. У меня есть некоторые знания об устройстве психики, но чем больше я узнаю, тем больше понимаю, насколько они поверхностны. Другими словами, вы не увидите Екатерину Шульман, спорящей о гибридных режимах на Пикабу, потому что уровень её знаний научил её сомневаться в своей правоте.

Знания – плохая основа для самооценки. Вы всегда будете в лузерах, всегда будете знать недостаточно. Самооценка была и будет следованием своему выбору, правильному или неправильному.

Даже если ты получаешь неправильный ответ, ты понимаешь что-то о том, как работает вселенная.

Уверенность в себе – не про компетенцию. Уверенность в себе – про признание своего незнания. Возможно, это и есть первый шаг к тому, чтобы стать компетентным.