
Продуктивность наше все! А может и не наше, а может быть и не все…

Ну что же мой дорогой генерал офисных карьеров, настал черед побеседовать о любимой теме представителей пост-ковидного апокалипсиса - «Выгорание». Положи пока Синсеро и Киосаки на полочку рядом с остальной макулатурой, они сейчас тебе не понадобятся.

Эмоции — это твоё топливо.

Жизнь без эмоций пресна и скучна. Согласен? Ты можешь радоваться и злиться, изумляться и негодовать, грустить и обожать, ненавидеть и восхищаться. При этом отрицательные эмоции накапливаются в организме, провоцируют эмоциональные переживания, которые могут привести к хроническому стрессу. И это не фикция.  Постепенно эмоции буквально покидают тебя. Но если у табуна антилоп, высыхает водоём для водопоя, они не пытаются приучить себя жить с чувством постоянной жажды, а ищут ДРУГОЙ источник. Сколько бы ты не пытался пичкать себя кофейком и другими стимуляторами, выхлопа не будет. Когда гниет фундамент, поздно латать крышу.

Твоё ЭГО — твой главный враг!

Что говоришь, без тебя всё пойдет по пизде? Вселенная не схлопнется если ты признаешь своё сиюминутное фиаско и возьмешь тайм-аут. Кто знает может это важнейший тактический манёвр, где ты сможешь взглянуть на критическую ситуацию в виде фишек на магнитной доске с высоты. НЕ ССЫ, не заменимых людей нет. Важно только лишь какие умозаключения ты для себя вынесешь нажав на паузу. Сменить сферу деятельности, уйти в творчество, открыть для себя новые источники и вдохновения это вещи которые важно делать при плановом прохождении ТО. Организм - это твой буллит, который ты каждый день выводишь на трек в надежде выиграть гонку за место под солнцем чуть получше чем у тебя было вчера. И если вовремя не поменять резину, есть большой риск вылететь на ободах в кювет и уйти в забвение.

Самолечение может нанести вред вашему здоровью.

Синдром отличника, синдром самозванца, синдром даннинга-крюгера… Остановись! Пора уже вводить новый синдром для людей которые излишне подвержены причислять любые неурядицы в своей жизни к синдромам. Да, это имеет место быть, но романтизировать данные беды с башкой для тебя сравни смерти. Разглагольствовать при любом удобном случае об особенностях своей истории болезни это одно, а принимать конкретные меры для исправления ситуации уже совсем другое. От перестановки слагаемых сумма не меняется. Поэтому мой тебе совет, после паузы на «острове» не пропусти теплоход на материк и возвращайся к жизни, а не рисуй из себя 43 пациента Эшклифа