
Мне пожалуйста среднюю без горечи потери времени впустую.

Доброго времени, суток. Мой уважаемый сомелье в мире дешевых полу-сладких эмоций. Живешь который год на этой бренной земле и еще не почувствовал таки тот самый вкус жизни? Пойди проверь прилавки ближайшей Пятерочки, не завезли еще Ролтон со вкусом самореализации или кругосветного путешествия? Как много пиздежа об отсутствии того самого вкуса жизни и как мало тех кто пытается прокачать свои рецепторы что бы его почувствовать.

Ваша пробная подписка истекла. Что бы продолжить пополните баланс.

Вспомни свое детство. Казалось бы кем ты не родился, в бедной семье или богатой, в поселке или в большом мегаполисе у тебя всегда было ощущения того самого вкуса жизни. Неподдельная радость и восхищение от познания мира и от постоянного притока информации который получал твой мозг выстраивая новые нейронные связи. Любое восприятие мира под другим углом вызывало добрую улыбку. Ребенка проще всего рассмешить. Но ты когда либо задумывался почему? Потому что он не заангажирован, и у него нет багажа ненужных предубеждений которые мешают попросту удивляться. Ведь смех это естественная реакция на удивление.

Куда уходит детство?

Удачная карьера и хорошая зарплата, гармоничная семья и сложившийся круг общения — так обычно описывают зрелого человека. Кажется, что все признаки взрослости на лицо. Но все упускают момент когда особь настолько скатывается в рутину что попросту заганяет эти пунктики в свой чек-лист по инерции. Не получая эмоций, а попросту отбывая смену на заводе «Жизнь» от звонка до звонка. Живя чужими конспектами как студент на галерке, делая что то только что бы просто сдать и все. Убивая время на жену которую не любит, дом в котором жить не хочет, и детей которые появились из-за ошибок техники безопасности в работе с латексом.

Сигнала не будет если приемник не настроен.

Вместо пустых разговоров о вкусе жизни основанных на пластмассовых картинках инстаблоггеров, нужно настраивать и развивать свои вкусовые рецепторы, а делать это надо принимая нестандартные решение. Вот ты же наверняка хотел пойти на урок игры на барабанах или погонять на горных велосипедах на выходных? Но не решился ведь не хватает времени, денег, мотивации… Ты всегда думаешь что поезд уже ушел, ведь по расписанию общественного мнения время вышло. Но тот кто так и не пришел на вокзал не имеет шанса успеть на отбывающую с опозданием электричку, а тот кто побежал - да.