Привет -привет! Рад снова видеть вас. Умение располагать к себе людей, купаться в лучах внимания и заставлять лицезреть только на вас, я знаю, что многие хотят этого, пиздецки приятно быть в центре внимания, слушать разговоры о себе, уж даже если это сплетни. Вы думаете, что нужно иметь только привлекательную оболочку? Да что вы, это полный сюр и нелепица! Хреново вы отличаете понятие харизмы и нарциссизма. Ну раз так, то я без вступлений начну пояснять. Как можно такое не знать?
Садитесь, я расскажу вам о понятии харизмы и о том, можно ли развить ее.
Сразу пример: видели ли вы какого-нибудь Максима, условно говоря, на экране монитора или телевизора. “Да он такой страшный и косой, как вообще у него поклонницы могут быть?” Зададитесь вы вопросом, а когда начинаешь следить и ближе познавать человека, окажется что он такой охуенный, такой распрекрасный, что и замуж уже ваша соседка вышла за него и 20 детей родила, а ваш брат пытается подражать и равняться на него. Вот это харизма и некоторым она дана с рождения, но если вы не в том кругу - не кидайтесь в отчаянии лицом в подушку и не нойте, все это поправимо. Я расскажу как…

Демонстрируйте уверенность в себе

Всегда приятнее находится рядом с уверенными людьми. Уверенность в себе не заменит вам наличие харизмы, однако сможет сделать её более «убедительной». Как? Не излучать негатив по отношению к другим людям. Сплетни и постоянное бурчание - это вообще гнилье, уверенных людей это не интересует! Говорите с уверенностью в голосе, он не должен быть монотонным и скучным. Полюбите себя.
Следите за языком своего тела
Невербальное поведение очень влияет на восприятие вас. Раз вы взялись развивать в себе харизму, то корректировать язык тела тоже нужно.
Не горбитесь, спина должна быть как ниточка, смотрите в глаза, когда пожимаете человеку руку, копируйте жесты и другие невербальные знаки собеседника, только без явности, а то будете смотреться как долбаеб.
Заставляйте людей чувствовать себя комфортно рядом с вами
Дайте понять человеку, с которым вы разговариваете, что он особенный и интересный. Харизматичный человек – это тот, который с легкостью может начать разговор на любую тему со всеми и очаровать своим обаянием.Интересуйтесь у людей об их жизни, но делайте это искренне. Не будьте слишком навязчивы. Вы должны понимать, какой вопрос удобно и нет задавать конкретному человеку. Если говорите комплимент, то делайте это искренне. Комплимент ради комплимента рискует выглядеть как лесть. А лесть никто не любит. Если хотите сделать человеку приятное, найдите в нем то, что вам действительно нравится, и озвучьте это.


Проявляйте чувство юмора
Умение рассмешить других людей или вызвать у них улыбку – это обязательный атрибут харизматичности.
Станьте интересной личностью
Проявлять внимание к другим это хорошо. Но нужно сделать так, чтобы и к вам проявляли интерес. Развивайтесь разносторонне, найдите хобби, открыто выражайте эмоции.
 Если вы сможете гармонично воплотить в себе эти советы, вы станете по-настоящему харизматичным человеком. Харизма-вещь очень тонкая и сразу может не поддаться. Но немного труда и тогда и о вас скажут: «Нихрена себя какой харизматичный! Он мне нравится!»