Так или иначе, каждый человек стремится стать успешным, но для каждого успех имеет разное понятие. И только сам человек определяет ту отметку, по достижении которой, он может считать проделанный путь успехом.

Прежде всего успех — это достижение поставленной цели, получение удовольствия от этого и признание значимых людей. Именно эти три пункта — всегдашние спутники успеха. Разберемся по порядку.

У человека всегда есть какая-то цель, к которой он стремится. Он преодолевает препятствия, трудности, которые стали у него на пути и приходит к своей цели. Это и есть первый этап успеха — достижение намеченного.

Вторым этапом служит получение удовольствия от совершившегося. Когда человек получает то, к чему стремился, его захватывает буря положительных эмоций, которая и образуют удовольствие.

Третьей неотъемлемой частью успеха является признание окружающих. Если на то, что человек считает своим успехом, никто не обратит внимание, его это может оскорбить. Более того, многие люди из-за неуверенности в себе попросту не считают свою победу успехом, если кто-нибудь не поможет им с этим, обратив своё внимание или похвалив за проделанный труд.

Также стоит отметить, что для разных людей разные победы являются успехом. Например, для Наполеона, французского императора начала 19 века, успехом мог считаться только полностью завоеванный мир. Для маленького же ребёнка научиться кататься на велосипеде — уже успех. Но можно ли говорить о том, что Наполеон испытал бы большее счастье, чем маленький мальчик? Думаю, что нет. Величина, необъятность и грандиозность цели не влияют на степень удовлетворения человека. Если для ребёнка прокатиться на велосипеде, не упав, первый раз в жизни — это что-то из разряда фантастики, то и в случае достижения этой цели он будет безмерно счастлив. Так же, как и Наполеон был бы счастлив, добившись своего.

Подведя итог, можно сказать, что для того, чтобы стать счастливее, необходимо ставить выполнимые цели. Радоваться необходимо каждому локальному успеху, а не только глобальному, иначе жизнь станет неудовлетворительной, а человека поглотит фрустрация. Также любой успех стремится быть оцененным по достоинству, чтобы самооценка человека держалась на уровне, чтобы человек сам ценил себя, но злоупотреблять этим не стоит: последствия могут вылиться в беспочвенно завышенную самооценку, переоценку собственного значения в обществе.
