Стать звездой, покорить Эверест, переплыть океан - это небольшой перечень того, что может сделать человек. У каждого есть мечты и все они могут сбыться. Но, к сожалению, на пути к успеху встречается множество преград. Одна из самых больших и страшных - лень. Многие удивятся: «Что же в ней такого опасного?». Действительно, ведь это не дикий зверь и не какое-то смертельное оружие. Лично я сравнил бы это чувство с вирусом, медленно и безболезненно отравляющим жизнь каждого.

Однако у этой проблемы есть и более опасная сторона. Представьте себе ленивого доктора. Довольно страшно звучит даже само словосочетание, ведь каждый понимает, что от добросовестности этого специалиста зачастую зависят жизни. Ещё можно взять более глобальный пример. В нашей стране множество атомных электростанций, за которыми нужен постоянный присмотр и контроль. Задумайтесь, если хоть кто-то из персонала поленится выполнить свою работу, может случиться катастрофа.

В повседневной жизни обычного человека картина не так ужасающа. Здесь вполне элементарно. Ленивый медленно теряет всё. Для начала хорошее образование, ведь он не может себя перебороть и сесть за учебный материал. Впоследствии становится невозможным добиться хорошей карьеры. Жилище такого человека всегда выглядит не очень привлекательным. В этой ситуации не поможет даже шикарный ремонт и дорогая мебель, ведь за всем этим нужно ухаживать.

Не нужно забывать о  социальной стороне жизни. Она очень важна. Любые отношения постоянно нужно поддерживать. В школе необходимо общаться с одноклассниками, на работе с коллегами, в повседневной жизни с окружающими. Бездельник вряд ли проявит к кому-либо интерес. Если люди увидят, что с ними разговаривают с неохотой, они решат, что человек в этом просто не заинтересован и уйдут. Со временем так можно потерять не только знакомых, но и хороших друзей.

Итак, лень это болезнь. К сожалению, наука пока не придумала от неё лекарство. Каждый должен справится сам. Это довольно сложно, но реально. Достаточно помнить, что вы можете достичь всего, чего хотите.  Ну а дальше решайте сами, что дороже: исполнение всех желаний или безделье. Выбор за вами!

Лень – это, то самое чувство, которое заставляет людей говорить: "Сейчас, секундочку", "Еще чуть - чуть полежу", "Только прилягу ненадолго". Это тот самый коварный монстр, который не дает встать с мягкой кровати или удобного кресла. Именно из-за лени мы не убираемся в квартире, где уже давным-давно завалялся слой пыли, а вся мебель покрылась коркой плесени. Из - за нее же мы не учим уроки, да и в школу ходить не хотим. И вообще, зачем отрывать голову от такой соблазнительной и мягкой подушки с утра?

Также лень - то качество, из-за которого человека частенько называют "бездельником". Оно живет в каждом из нас, иногда просыпается и, сладко потягиваясь, просит ничего сегодня не делать. А мы, наивные, беспрекословно исполняем каждую его команду.

Ленивый человек редко кому нравится. Да и кто будет в восторге от того, что целыми днями ничего не делает?

К тому же лень имеет ужасное свойство - она прогрессирует с каждым днем. Например, сегодня человек не хочет убираться. А уже завтра ему будет лень встать, чтобы заварить чай. А через неделю и вовсе не захочется вставать. Лень - отличное качество для деградации и разрушения собственной жизни.

С детства родители пытаются избавить нас от этого коварного монстра. Записывают в различные кружки, прививают любовь к труду и развлечениям. А сколько пословиц и поговорок существует про лень! Ведь именно это качество больше всего мешает в жизни. Из-за лени человек не может учиться или даже хоть как - то самосовершенствоваться. Это качество прибивает к дивану, заставляя заниматься чем угодно кроме работы.

Лень творит с человеком чудеса не в самом хорошем смысле этого слова. Вот, например, только вчера вы были умным и активным претендентом на звание "директор", а уже через месяц вы станете "диванным " человек.

Взять хоть в пример Илью Ильича Обломова из романа Гончарова "Обломов". Ему ничего не нужно было в этой жизни, он не искал в ней смысла. Все, чего он хотел - свой халат и роскошный диван. Этого было достаточно. Он не хотел работать, учиться, развиваться. Обломов был настолько ленив, что даже гостей принимал в лежачем положении. Но ничем хорошим такое состояние для него не обернулось.

Таким образом, можно сделать вывод, что лень - одно из самых разрушающих качеств человека. Оно способно создать настоящую катастрофу из воздуха. Лень нужно пресекать на корню, стараться вырваться из ее сетей. Иначе она несомненно утянет человека на самое дно.
