Я считаю, что главный секрет успеха в целом по жизни – уверенность в себе. Уверенность к человеку приходит только тогда, когда он научится полностью контролировать свои эмоции во всех аспектах жизни, обретет смелость к принятию решений и выработает позитивную самооценку своих сил и способностей. Уверенного в себе человека можно различить по походке, мимики, интонации, осанке, в любой ситуации он остается спокойным и уравновешенным.

Веру в себя, в свои силы обязательно нужно развивать. Очень хорошим помощником в обретении уверенности станут занятия любым видом спорта. Спорт поможет изгнать лень, закалить волю, появится вера в себя. Кроме спортивных занятий нужно постоянно работать над своими мыслями, они должны быть только позитивными. Гнать от себя мысли о самоедстве, стараться найти в себе гармонию и оберегать ее от негативных помыслов. Стоит понять истину успеха, что пока человек сам в себя не поверит, в него никто не поверит.

Не стоит забывать, что уверенность в себе - это эмоциональное состояние человека, оно может исчезать, через время появляться вновь. Сомневаться в себе это тоже нормальный человеческий фактор, главное, чтоб он не мешал  новым начинаниям. Ведь быть уверенным в себе это не значит, что человек никогда в себе не сомневается, доли сомнения будут присутствовать всегда, весь смысл состоит в том, что уверенный человек может перебарывать свои страхи и сомнения. Лично я считаю себя уверенным человеком, благодаря занятиям плавания, чтению психологии,  тренингам, но я заметила закономерность, что перед сном очень часто начинаю сомневаться в своих начинаниях, но к утру, они полностью улетучиваются и на протяжении дня меня они не беспокоят.

Очень часто бывает такие ситуации, что мы волнуемся и в поисках поддержки спрашиваем у друзей, знакомых «как ты думаешь, получится или нет?». Но к сожаленью не каждый человек способен нам дать эту поддержку. К счастью я таких людей еще не встречала, и всегда при таком вопросе слышала только: « у тебя все получится. Советы такого плана вернее будет всегда спрашивать у людей, которые достигли успехов, в той сфере, которая вам нужна.

Хорошим способом предания себе уверенности при общении с людьми улыбаться, интересоваться их проблемами, подбадривать, все это непременно расположит человека у вам.

Вариант 2
Зачастую жизнь преподносит ситуации, когда необходимо принять какое – либо решение. Учеба, работа, дом, семья - этот список можно продолжать бесконечно. Каждый наш выбор влияет на дальнейшее развитие, а, порой, и качество жизни. Не побояться и сделать важный шаг нам помогает именно уверенность в себе.

Многие родители не понимают, почему дети соседки получают грамоты, учувствуют в соревнованиях, высказывают свое мнение, в то время как их собственный ребенок сидит в тени и отмалчивается. Все очень просто.

Я считаю, что уверенность в себе – это важная черта характера, которая должна закладываться родителями с детства. Мама и папа должны научить малыша адекватно воспринимать происходящую ситуацию, оценивать ее и свои возможности. Это также позволит развить сопутствующие качества: упорство, смелость, независимость от других и ответственность за собственные решения. Ребенок не будет бояться что – то сказать или сделать, он будет пробовать и идти вперед. Это, в свою очередь, поможет бороться со своими страхами и видеть позитивные стороны.

В процессе юности, человек постигает знания, без которых уверенность в себе невозможна. Начитанный, умный человек может легко поддержать разговор, сделать выводы, рассуждать логически – это помогает чувствовать себя комфортнее и уверенней в любой ситуации. Я считаю, что самым важным моментом в периоде детства и юности является развитие лидерских качеств. Лидер всегда уверен в себе, также своим примером, он может помочь другим обрести столь ценное качество.

Во взрослой жизни это помогает идти к достижению поставленной цели. Человек не боится брать сложную работу, а смело ее выполняет, выдвигает идеи. Это помогает ему продвигаться по карьерной лестнице. Он четко и объективно высказывает свое мнение, потому что знает, чего он хочет и знает, как этого добиться. Его слышат, к нему прислушиваются.

В семейной жизни уверенность в себе тоже играет немаловажную роль. Если у пары что – то пошло не так, то важно незамедлительно проанализировать ситуацию и решать проблему как можно скорее. В большинстве семей проблемы замалчиваются и, боясь сделать хуже, супруги пускают все на самотёк, не пытаясь поговорить со своей половинкой и найти решение. Уверенность в себе позволяет сделать первый шаг и добиться компромисса и результата.

Важно помнить, что уверенность в себе постоянно нужно совершенствовать. Нужно понимать и осознавать ту тонкую грань между уверенностью и самоуверенностью. Такая работа над собой поможет стать поистине счастливым. Главное действовать и знать, что все получится.
