Счастье возникает от спокойствия. Спокойствие приходит от безразличия.
Наваль Равикант

Счастье — это не про веселье. Счастье это когда мы делаем что-то действительно важное.
Макс Лагас


Один из ключиков к счастью — это плохая память.
Рита Мэй Браун



Высказывание Льва Толстого о счастье
Если вы не благодарны за то, что у вас уже есть, то вам будет казаться, что вы были бы счастливее, имея гораздо больше.
Рой Беннет


Счастье — это функция принятия того, что существует.
Вернер Эрхард



Это мелочи жизни.
Неизвестный автор



Стив Мараболи цитата
Истинное счастье достигается не через самоудовлетворение, а через верность достойной цели.
Хелен Келлер


Счастье — это дар, и хитрость заключается не в том, чтобы ожидать его, а в том, чтобы наслаждаться им, когда оно приходит.
Чарльз Диккенс



Вы сможете достигнуть блаженства только тогда, когда перестанете гнаться за ним.
Хенепола Гунаратана
Эмерсон цитаты
Время, проведенное с удовольствием, не является потерянным.
Марта Троли-Кертин


Время от времени полезно остановиться в погоне за счастьем и просто быть счастливым.
Гийом Аполлинер


Цитаты про счастье со смыслом
Уильям Джеймс цитаты


Ваше счастье и покой омрачают ваши безграничные желания.
Наваль Равикант


Счастье, не в другом месте, но в этом месте … не в течение другого часа, но в этот час.
Уолт Уитмен


Не плачь, потому что уже все кончено, улыбайся, потому что это случилось.
Людвиг Якобовский


Ганди афоризм о счастье
Делать то, что тебе нравится, — это свобода. Любить то, что ты делаешь, — это счастье.
Frank Tyger


Не принимайте жизнь слишком серьезно. Вы никогда не выберетесь оттуда живым.
Элберт Грин Хаббард


Люди обычно счастливы настолько, насколько им самим хочется.
Авраам Линкольн


Хелен Келлер про счастье
Ищите его снаружи, и вы будете истощены Ищите его внутри, и вы найдете верный путь.
Макс Лагас


Именно мгновения, когда я перестал просто быть, а не делать, дали мне истинное счастье.
Ричард Брэнсон


Наслаждайся этим. Потому что это происходит.
Стивен Чбоски


Лу Холтц о счастье
Истинное счастье возникает, в первую очередь, от удовлетворения самим собой.
Джозеф Аддисон


Счастье? Это не более чем крепкое здоровье и плохая память.
Альберт Швейцер


3 главные составляющие счастья в этой жизни — это что-то делать, что-то любить и на что-то надеяться.
Джозеф Аддисон


Я очень счастлив, потому что победил себя, а не весь мир. Я очень счастлив, потому что я любил мир, а не себя.
Шри Чинмой


Какая чудесная у меня была жизнь! Жаль только, что я не понял этого раньше.
Колетт


Наше величайшее счастье не зависит от условий жизни, в которые поставил нас случай, но это всегда является результатом доброй совести, хорошего здоровья, занятий и свободы во всех справедливых делах.
Томас Джефферсон


Когда люди счастливы, они не замечают, зима сейчас или лето.
Антон Чехов


Скука — это ощущение, что все это пустая трата времени… безмятежность, что ничего нет.
Томас Сас


Счастье — это не что-то готовое. Оно происходит от ваших собственных действий.
Далай Лама


Счастье: бабочка, которая, когда ее преследуют, кажется всегда вне пределов досягаемости; но если вы спокойно сядете, она может опуститься на вас.
Махатма Ганди высказывание про счастье


В нашей жизни неизбежны перемены, неизбежны потери. В приспособляемости и легкости, с которыми мы переживаем перемены, заключается наше счастье и свобода.
Будда


Если вы хотите, чтобы другие были счастливы, практикуйте сострадание. Если вы хотите быть счастливым, практикуйте сострадание.
Далай Лама


Будда про счастье
Самое большое приключение, которое вы можете предпринять, — это жить жизнью своей мечты.
Опра Уинфри


Лучший способ подбодрить себя — это попытаться подбодрить кого-то другого
Марк Твен


короткое высказывание про счастье
Самое главное — это наслаждаться жизнью и быть счастливым. Это все, что имеет значение
Одри Хепбёрн


Преимущество плохой памяти состоит в том, что человек наслаждается несколько раз одними и теми же хорошими вещами в первый раз.
Фридрих Ницше


Айн Рэнд про счастье
Действительно, человек хочет быть счастливым даже тогда, когда он живет так, что делает счастье невозможным.
Аврелий Августин


Только жизнь, прожитая ради других, имеет смысл.
Альберт Энштейн


Аристотель цитата про счастье
Короткие цитаты про счастье


Счастье — это состояние, в котором ничего не потеряно.
Наваль Равикант


Счастье обратно соотносится с желанием.
Неизвестный автор


Постоянное счастье — это любопытство.
Элис Манро


афоризмы про счастье красивые со смыслом
Будь счастлив. Это один из способов быть мудрым.
Колетт


Я счастлив. И это часто выглядит как сумасшествие.
Дэвид Генри Хван


Чем толще кожа, тем счастливее человек.
Неизвестный автор


афоризмы и высказывания о жизни и счастье
Быть счастливым — значит быть удовлетворенным. Быть удовлетворенным — значит принимать.
Макс Лагас


Все счастье зависит от смелости и труда.
Оноре де Бальзак


Быть счастливым — не единственное счастье.
Алиса Уокер


Омар Хайям про счастье
Счастье это не то, сколько у нас есть, а то, сколько мы можем им наслаждаться.
Чарльз Гаддон Сперджен


Найти счастье легко: перестаньте быть занятым.
Макс Лагас


Делать то, для чего ты родился — это единственный способ быть счастливым.
Агнес Мартин


высказывание про счастье женщины
Тот, кто счастлив, сделает счастливыми и других.
Анна Франк


Для человека более уместно смеяться над жизнью, чем сокрушаться о ней.
Сенека


Счастье — это принятие.
Неизвестный автор


афоризмы о счастье великих людей
Счастье заключается в радости достижения и трепете творческих усилий.
Франклин Делано Рузвельт


Никто не может быть снят с воздушного шара.
Винни Пух


Мы куем цепи, которые носим в жизни (в русской интерпретации: Мы сами кузнецы своего счастья.)
Чарльз Диккенс


Позитивные фразы о счастье
Счастье не приводит к благодарности. Благодарность ведет к счастью.
Дэвид Стейндл-Раст


красивые фразы о жизни и счастье
Что такое счастье? Ощущение того, что сила растет, а сопротивление преодолено.
Фридрих Ницше


Живи с намерением. Подойди к краю. Слушай внимательно. Придерживайся здорового образа жизни. Играй с самозабвением. Смейся. Выбирай без сожаления. Делай то, что любишь. Живи так, как будто это все, что у тебя есть.
Мэри Энн Роудачер-Херши


Самое глубокое удовлетворение, которое вы получите, будет, когда вы отдадите все, что у вас есть, в одной вещи, или когда вы абсолютно ничего не сделаете и примете жизнь такой, какая она есть. Избегайте середины.
Макс Лагас


Самое большое счастье, которое вы можете иметь, — это знать, что вы не обязательно нуждаетесь в счастье.
Уильям Сароян


Тихая уединенная жизнь в деревне, с возможностью быть полезным для людей, которым легко делать добро, и которые не привыкли, чтобы им это делали; затем работа, которая, как можно надеяться, будет полезна; потом отдых, природа, книги, музыка, любовь к ближнему — такова моя идея счастья.
Лев Толстой


В конце концов, имеет значение, не сколько лет вы прожили. Значение будет иметь то, сколько жизни было в этих прожитых годах.
Авраам Линкольн


Стремление к счастью в этой жизни — признак духа бунтарства.
Генрик Ибсен


Удовольствие очень редко можно найти там, где его ищут. Наши самые яркие огни обычно зажигаются неожиданными искрами.
Сэмюэл Джонсон


Итак, пусть читатель сам ответит на этот вопрос: кто счастливее — тот, кто выдержал бурю жизни и выжил, или тот, кто остался на берегу и просто существовал?
Хантер С. Томпсон


В целом, самыми счастливыми людьми оказываются те, у кого нет никаких особых причин для счастья, кроме того, что они такие какие есть.
Уильям Индж


Единственный способ обрести истинное счастье — это рискнуть быть полностью открытым миру.
Чак Паланик


Многие люди упускают свою долю счастья не потому, что никогда его не находили, а потому, что не переставали наслаждаться им.
Уильям Фезер


Люди несчастливы, когда получают что-то слишком легко. Вы должны потеть — это единственная мораль, которую они знают.
Дани Лаферьер


Величайший секрет счастья и мира заключается в том, чтобы позволить каждой жизненной ситуации быть такой, какая она есть, а не такой, какой, по вашему мнению, она должна быть. Затем сделайте все возможное.
Thibaut


цитаты про счастье со смыслом длинные
У меня есть только два вида дней: счастливые и истерически счастливые.
Аллен Дж. Леффердинк


Сегодня жизнь — единственная жизнь, в которой ты уверен. Сделай большую часть сегодня. Заинтересуйся чем-нибудь. Встряхнись и проснись. Развивай хобби. Пусть ветер энтузиазма пронесется сквозь тебя. Живи сегодня с удовольствием.
Дейл Карнеги


То, что мы думаем, определяет то, что происходит с нами, поэтому, если мы хотим изменить свою жизнь, нам нужно напрячь свой ум.
Уэйн Дайер


Нет никакой страсти играть в мелочи — соглашаться на жизнь, которая меньше той, которую вы способны прожить.
Нельсон Мандела


Смешные высказывания о счастье
Некоторые приносят счастье везде, куда бы они ни пошли; другие, когда они идут.
Неизвестный автор


Из всех вещей, которые вы носите, ваше выражение лица является наиболее важным.
Джанет Лэйн


афоризмы про счастье прикольные
Будь счастлив. Это действительно раздражает негативных людей.
Рики Джервейс


Вы не можете купить счастье, но вы можете купить мороженое. И это в некотором роде одно и то же.
Неизвестный автор


Для красоты нет лучшей косметики, чем счастье.
Маргарита Блессингтон


Быть глупым, эгоистичным и иметь хорошее здоровье — это три условия для счастья, хотя, если глупости не хватает, то все потеряно.
Гюстав Флобер


Иногда я поражаюсь. В другие дни я кладу свои ключи в холодильник.
Неизвестный автор


Здравомыслие и счастье — невозможное сочетание.
Марк Твен


Счастье не имеет ценника, поэтому улыбайтесь.
Неизвестный автор


Ожидать, что жизнь будет относиться к вам хорошо, потому что вы хороший человек, все равно что ожидать, что разъяренный бык не нападет, потому что вы вегетарианец.
Шари Р. Барр


Лучший витамин для счастливого человека — это В1.
Неизвестный автор


Когда-нибудь или прямо сейчас. Решать вам.
Счастье не снаружи, оно внутри вас.


Трудные дороги часто ведут к красивым местам назначения.
Ключ к счастью — это осознание того, что у вас есть сила выбирать, что принять, а что отпустить.
Счастья нет, есть только мгновения счастья.

Жизнерадостность — это самый главный цветок здоровья.

Секрет счастья заключается в том, чтобы принять то, где вы находитесь в жизни, и максимально использовать каждый день.


Не позволяйте глупым мелочам украсть ваше счастье.


Существует много прекрасных поводов для того, чтобы быть счастливым.


Мы не можем управлять ветром, но можем настроить паруса.

Одри Хепбёрн про счастье


Жизнь приходит только один раз, поэтому делай все, что делает тебя счастливым, и будь с тем, кто заставляет тебя улыбаться.


Когда-нибудь ты оглянешься назад и поймешь, почему все произошло именно так.


Будь собой. Сделай себя. Для себя.


Из всех нелепых вещей самой нелепой мне кажется быть занятым человеком — человеком в постоянной спешке, даже во время приема пищи или на работе.
Сёрен Кьеркегор

Дайте человеку здоровье и правильный курс, и он никогда не перестанет беспокоиться о том, счастлив он или нет.
Джордж Бернард Шоу


Но что такое счастье, как не простая гармония между человеком и той жизнью, которую он ведет?
Альбер Камю



Счастье жизни состоит из маленьких милостей — поцелуя или улыбки, доброго взгляда, сердечного комплимента.
Сэмюэл Тейлор Кольридж



В жизни есть две цели: во-первых, получить то, что ты хочешь; и после этого наслаждаться этим. Только самые мудрые из человечества достигают второго.
Логан Пирсолл Смит



Счастье заключается больше в удобствах удовольствия, которые случаются каждый день, чем в великих удачах, которые случаются, но редко.
Бенджамин Франклин



Радость — это сеть любви, с помощью которой вы можете ловить души.
Мать Тереза




Истинное счастье приходит не от ограниченной заботы о своем собственном благополучии или о благополучии близких людей, а от развития любви и сострадания ко всем живым существам.
Далай-лама



Никого не судите, и вы будете счастливы. Простите всех, и вы будете счастливы. Любите всех, и вы будете счастливы.
Шри Чинмой
