Цитаты о счастье и радости
Счастье всегда на стороне отважного.
П. И. Багратион

Кто всегда весел, тот счастлив, а кто счастлив — тот добрый человек.
В. Г. Белинский

Нет ничего выше и прекраснее, чем давать счастье многим людям.
Л. Бетховен

Счастье — это то, чего мы сами не испытываем.
Ю. Бондарев

Счастье продает нетерпеливым людям великое множество таких вещей, которые даром отдает терпеливым.
Ф. Бэкон

Наслаждаться счастьем — величайшее благо, обладать возможностью давать его другим — еще большее.
Ф. Бэкон

Счастье сильному человеку еще нужнее, чем слабому, ибо сильный идет дольше и дальше.
М. Вовчок

Всегда наслаждаться — значит вовсе не наслаждаться.
Ф. Вольтер

Человек, делающий других счастливыми, не может сам быть несчастным.
К. Гельвеций

Счастье заключается не столько в обладании, сколько в процессе овладения предметом наших желаний.
К. Гельвеций

Хронического счастья так же нет, как нетающего льда.
А. И. Герцен

Полного счастья нет с тревогой; полное счастье спокойно, как море во время летней тишины.
А. И. Герцен

Только тот по-настоящему счастлив и велик, кому не нужно ни подчиняться, ни приказывать для того, чтобы представлять собой что-то.
И. Гёте

Не бывает счастья без червоточин.
Гораций

Счастье скоро не дается, его, как гриб в лесу, надо поискать, да над ним спину поломать, а найдешь — гляди — не поганка ли.
М. Горький

Ничто так не мешает счастью, как чрезмерные желания и чрезмерное усердие, направленное на их удовлетворение.
А. Граф

Счастливые часов не наблюдают.
А. С. Грибоедов

Высшее счастье в жизни — это уверенность в том, что вас любят; любят ради вас самих, вернее сказать — любят вопреки вам.
В. Гюго

Счастье — это не жизнь без забот и печален, счастье — это состояние души.
Ф. Э. Дзержинский

Самый счастливый человек тот, кто дарит счастье наибольшему числу людей.
Д. Дидро

Человеку нужно счастье, он имеет право на него, должен добиваться его во что бы то ни стало.
Н. А. Добролюбов

Счастье, — в чем бы оно ни состояло применительно к каждому человеку порознь, — возможно только при удовлетворении первых материальных потребностей человека.
Н. А. Добролюбов

В учебе, в труде, в науке, в беззаветном служении народу ты найдешь свое счастье.
Н. Д. Зелинский

Способ быть счастливым в жизни есть: быть полезным свету и в особенности Отечеству.
Н. М. Карамзин

Давно называют свет бурным океаном, но счастлив, кто плывет с компасом.
Н. М. Карамзин

Человек, никогда не искушенный счастьем или злополучием, умирает, как солдат, никогда не встречавшийся с неприятелем.
Ф. Клингер

Человек создан для счастья, как птица для полета.
В. Г. Короленко

Самое изысканное удовольствие состоит в том, чтобы доставлять удовольствие другим.
Ж. Лабрюйер

Несчастье трудно переносить, счастье страшно утратить. Одно стоит другого.
Ж. Лабрюйер

Счастье увеличивается оттого, что им делишься с другими.
Ж. Ламетри

Нам. дарует радость не то, что нас окружает, а наше отношение к окружающему.
Ф. Ларошфуко

Счастье достается тому, кто много трудится.
Леонардо да Винчи

Большинство людей счастливы настолько, насколько они считают себя счастливыми.
А. Линкольн

Счастье в своем полном объеме есть наивысшее наслаждение, к которому мы способны, а несчастье наивысшее страдание.
Д. Локк

Необходимым аксессуар счастья — это уверенность, что живешь правильно, что за спиной не стоит ни подлость, ни жульничество, ни хитрость, ни подсиживание, ни какая-нибудь другая скверна.
А. С. Макаренко

Если я буду так поступать, чтобы все, остальные были счастливы, тогда и я буду счастлив.
А. С. Макаренко

Ни один человек не счастлив, пока он не считает себя счастливым.
Марк Аврелий

Приставлять одно доброе дело к другому так плотно, чтобы между ними не оставалось промежутка — вот что я называю наслаждаться жизнью.
Марк Аврелий

Опыт превозносит, как самого счастливого, того, кто принес счастье наибольшему количеству людей.
К. Маркс

Счастье заключается не во всяком удовольствии, а только в честном и благородном.
Т. Мор

Счастлив, кто смело берет под свою защиту то, что любит.
Овидий

Ожидание счастливых дней бывает иногда гораздо лучше этих самых дней.
К. Г. Паустовский

Счастье завоевывается и вырабатывается, а не получается в готовом виде из рук благодетеля.
Д. И. Писарев

Когда жизненная борьба уже превратилась в сознательное стремление к определенной цели, тогда человек уже может считать себя счастливым.
Д. И. Писарев

Стараясь о счастье других, мы находим свое собственное.
Платон

Величайшее счастье не считать себя особенным, а быть, как все люди.
М. М. Пришвин

Удача — это мера счастья в ширину, а неудача — есть проба на счастье в глубину.
М. М. Пришвин

Счастлив не тот, кто таким кому-либо кажется, а тот, кто таким себя чувствует.
Публилий Сир

Счастье легче найти, чем сохранить.
Публилий Сир

Говорят, что несчастье хорошая школа, может быть. Но счастье есть лучший университет. Оно довершает воспитание души, способной к доброму и прекрасному.
А. С. Пушкин

Счастье кажется созданным для того, чтобы им делиться.
Ж. Расин

Из всех путей, которые ведут к счастью, самые верные — труд и упорство.
Л. Рейбо

Радость есть особая мудрость.
Н. К. Рерих

Когда эгоистическое счастье является единственной целью жизни, то жизнь очень скоро оказывается лишенной цели.
Р. Роллан

Счастье в воздухе не вьется — трудом дается.
А. Рудаки

Счастье нуждается в верности, несчастье же не может обойтись без нее.
Сенека Младший

Кто не умеет пользоваться счастьем, когда оно приходит, не должен жаловаться, когда оно проходит.
М. Сервантес

Высшее счастье человека, хотя это и банально, в принесении радости другим людям.
В. Солоухин

Счастье сопутствует не малодушным.
Софокл

Не помогает счастье нерадивым.
Софокл

Человек, посвятивший себя погоне за полным счастьем, будет несчастнейшим из людей.
А. Сталь

Почти все несчастья в жизни происходят от ложного представления о том, что с нами случается. Следовательно, глубокое знание людей и здравое суждение о событиях приближают нас к счастью.
Стендаль

Самые прекрасные и в то же время самые счастливые люди те, кто прожил свою жизнь, заботясь о счастье других.
В. А. Сухомлинский

Наивысшее личное счастье — бороться за что-то более значительное, чем личные интересы.
В. А. Сухомлинский

Человек таков, каково его представление о счастье.
В. А. Сухомлинский

Мы познаем человека не потому, что он знает, а по тому, чему он радуется.
Р. Тагор

В жизни есть только одно несомненное счастье — жить для другого.
Л. Н. Толстой

Надо верить в возможность счастья, чтобы быть счастливым.
Л. Н. Толстой

Чтобы быть счастливым, нужно постоянно стремиться к этому счастью и понимать его. Оно зависит не от обстоятельств, а от себя.
Л. Н. Толстой

Счастье есть удовольствие без раскаяния.
Л. Н. Толстой

И то, что мы называем счастьем, и то, что называем несчастьем, одинаково полезно нам, если мы смотрим на то и на другое, как на испытание.
Л. Н. Толстой

Есть два желания, исполнение которых может составить истинное счастье человека, — быть полезным и иметь спокойную совесть.
Л. Н. Толстой

Счастье не в том, чтобы делать всегда, что хочешь, а в том, чтобы всегда хотеть того, что делаешь.
Л. Н. Толстой

Счастье — как здоровье: когда его не замечаешь, значит оно есть.
И. С. Тургенев

Когда человек счастлив, он всегда хорош. Но не всегда хорошие люди бывают счастливы.
О. Уайльд

Право на счастье составляет самое неотъемлемое право человека.
К. Д. Ушинский

Счастлив, трижды счастлив человек, которого невзгоды жизни закаляют.
Ж. Фабр

Где нет стремления к счастью, там нет и стремления вообще. Стремление к счастью — это стремление стремлений.
Л. Фейербах

Человек может претендовать лишь на столько радости и счастья, сколько он дает другим.
Э. Фейхтерслебен

Счастлив тот, кто считает себя счастливым.
Г. Филдинг

Сущность счастливой жизни я целиком усматриваю в силе духа.
Цицерон

Все, обладающие добродетелью, счастливы.
Цицерон

Счастливее всех тот, кто зависит только от себя.
Цицерон

Личное счастье невозможно без счастья других.
Н. Г. Чернышевский

Желание служить общему благу должно непременно быть потребностью души, условием личного счастья.
А. П. Чехов

Со счастьем дело обстоит как с часами: чем проще механизм, тем реже он портится.
Н. Шамфор

Счастья целиком, без примеси страданий, не бывает.
В. Шекспир

Счастлив тот, кто, слыша хулу себе, может ею воспользоваться для исправления.
В. Шекспир

Если когда-нибудь, гоняясь за счастьем, вы найдете его, вы, подобно старухе, искавшей свои очки, обнаружите, что счастье было все время у вас на носу.
Б. Шоу

Стремление к счастью прирождено человеку, поэтому оно должно быть основой всякой морали.
Ф. Энгельс

Тот счастлив, кто живет в условиях, соответствующих его темпераменту, но тот более совершенен, кто умеет приспосабливать свой темперамент к любым условиям.
Д. Юм

Счастье может быть полным только тогда, когда все вокруг тебя ощущают себя счастливыми.
Якуб Колас

Цитата дня
Время измеряется не по длине, а по глубине.
Н. Курц о времени

Найти цитату
