Если говорить о счастье, то нужно задаться сразу несколькими вопросами. Что такое счастье? Существует оно реально или это иллюзия? От чего зависит счастье? Достижимо ли оно? Есть оно на этом свете или только в другой жизни? Еще до нашей эры философы пытались осмыслить эти вопросы. Было много разных подходов к счастью. Вершиной этих осмыслений оказались труды Аристотеля, представления о счастье которого оставались непревзойденными очень долго. Ничего более серьезного после Аристотеля долгое время не появлялось.
Аристотель давал такое определение: «Счастье — это деятельность души в полноте добродетели». Он считал, что понимание счастья зависит от того, кого мы спрашиваем. Чтобы выяснить, что такое счастье, мы должны спрашивать мудрых людей, потому что разные люди дадут разные ответы. Поэтому первая главная идея — счастье у каждого свое. Оно может различаться у разных людей. Словарное определение счастья таково: «Счастье — это высшее благо, доступное человеку». Но возникают расхождения относительно того, в чем это благо заключается. Аристотель и многие его современники пытались определить, что именно нужно человеку для счастья, какими свойствами и добродетелями должен обладать человек, чтобы быть счастливым.

Экспериментальные исследования счастья
Но есть и другой подход, согласно которому счастливый — тот, кто ощущает себя таковым. В этом случае под счастьем понимают некоторое эмоциональное состояние, доступное человеку максимально позитивное переживание, которое иногда описывают как оптимальное переживание. В последние 30–40 лет развернулись экспериментальные психологические исследования счастья с учетом массовых опросов по всему миру. С тех пор появилось много нового в исследовании проблем счастья. Исследователи пишут, что за последние 30 лет мы узнали о счастье больше, чем за предыдущие 2000 лет после Аристотеля.

Экспериментальные исследования начались с того, что психологи собрали вместе все косвенные данные и стереотипы здравого смысла и разработали методики оценки. Исследования показали, что примерно половина из того, что считалось очевидным, подтвердилась, а половина — нет. Например, считалось, что молодые люди счастливее пожилых. Оказалось, что счастье не связано с возрастом. У молодых людей более интенсивные положительные эмоции, но при этом и более интенсивные отрицательные эмоции. А общий баланс положительных и отрицательных эмоций с возрастом никак не связан. Примерно так же обстояла ситуация с полом. Женщины одновременно и счастливее, и несчастнее. У них больше положительных эмоций, чем у мужчин, и больше отрицательных. Но в целом в природе все сбалансировано. Со времен Екклесиаста известен стереотип «горе от ума», согласно которому чем умнее человек, тем меньше у него шансов быть счастливым. Когда психологи начали изучать эту гипотезу, оказалось, что это не так, никакой закономерной связи нет.

Уровень счастья во многом зависит от общего склада личности — темперамента и характера. Некоторые ученые писали, что счастье на 50% объясняется генетическими факторами, то есть психологическими особенностями наших биологических родителей. Но данные показывают, что это не совсем так. Эпигенетические исследования, то есть исследования, посвященные взаимосвязи генетических факторов и причин с факторами окружающей среды, говорят о том, что влияние этих факторов может варьировать в диапазоне от 10 до 40%. При этом нет какого-то одного или двух основных генов, которые влияют на субъективное благополучие. Есть целый ряд разных генов, каждый из которых вносит свой небольшой, хоть и статистически значимый вклад. В сумме с учетом взаимодействия со средой они дают достаточно увесистый вклад.