У человека возникает стремление развивается духовно в трех случаях:

осознанное желание работать над собой;
работа над собой после экстренных ситуаций (болезнь, авария, развод, потеря близкого человека);
проявленное чудо (чаще через личный пример, следование за кем-то как своим духовным проводником).
Самый экологичный путь первый. Когда желание исходит из намерения стать лучше, проявить свои духовные качества на полную, человеку легче двигаться дорогами жизни. Находятся нужные люди, полезные книги, открываются новые возможности.

Редакция рекомендует: раскройте свое истинное “Я”, почувствуйте свой духовный путь и преобразите жизнь с книгой “Новые ключи”. Это мощный инструмент для работы со своим внутренним потенциалом и реализации своих, даже самых смелых, желаний. Книга “Новые ключи” позволяет человеку прийти к самому главному – радости жизни и внутреннему счастью.

Во втором случае человека начинает волновать вопрос: “Почему я страдаю? Зачем этот опыт мне?”. Он возвращается к предыдущему опыту и стремится качественно изменить свою жизнь, прежде всего отношения с собой и близким окружением.

Третий случай бывает реже, но случается. Как апостолы пошли за Иисусом Христом, потому что доверились ему, увидели в нем проявленное чудо, так и каждый человек может увидеть чудо в другом. Разглядеть то, что его вдохновит стать лучше, открыть сердце и принять все божественные дары, которыми щедро одарил его Творец.

Каждый из нас имеет все возможности стать духовно развитым человеком.

Признаки духовно развитой личности
есть цель в жизни: у человека есть сила намерения осуществить то важное, к чему он стремится,

осознанность: каждый момент действия есть ответом на вопрос зачем я это делаю?,

спокойствие: даже в самых сложных ситуациях человек сохраняет спокойствие и собранность мыслей,

отношения с людьми гармоничны: духовно развитая личность действует так, чтобы человек повернулся к ней лучшей своей стороной,

жизненная энергия: цель дает энергию для ее реализации, тело поддерживает это,

человек максимально реализует свои способности и таланты: действует на благо людям.

Говорят, что сильный духом способный на многое. И только в наших руках развить и приумножить свой личный потенциал духовной силы, жить в ладу с собой и миром, каждый день просыпаться с улыбкой своему внутреннему свету.