1. Во всем виновата работа.
Упрекать свою загруженность в том, что счастья нет – любимое дело каждого занятого человека. Но так ли это на самом деле? Давайте на секунду представим, что у нас больше нет окаянной работы, забирающей все свободное время. Пройдет день, неделя, месяц и – добро пожаловать депрессии! Психологами доказано, что праздность порождает уныние, а труд, наоборот, способствует появлению радости, заставляет почувствовать свою значимость.

2. Поиск условий.
Быть счастливыми здесь и сейчас нам могут помешать навязчивые мысли по типу: «Вот если бы у нас была своя квартира», «Жили бы мы в столице…» и так далее. Эта ловушка действует по принципу бочки с несуществующим дном, заполнить которую невозможно. Порой кажется, что кто-то счастливее нас, потому что обладает чем-то. Но ведь обладание вещами никогда не давало человеку долгосрочного удовлетворения.

Пройти тест на тип личности

3. Без изменений.
Позиция «Меня все устраивает, я не хочу изменений», – это ходьба на месте, которая рано или поздно надоест. Жизнь устроена так, что мы пребываем в постоянной динамике, взаимодействии с другими. Иногда попытки взять всё под свой контроль приводят к тому, что мы упускаем возможность улучшить свое состояние. Чем быстрее мы поймем, что изменения неизбежны, тем чище и проще будет наш путь к собственному счастью.

4. Сейчас или никогда.
Наше сознание склонно к разочарованию, поэтому у каждого бывает такая ситуация, когда хочется всё бросить и уйти. Но что, если мы находимся за несколько шагов от удачи? Проявив чуточку больше упорства, мы сможем достичь желаемого, важно — не сдаваться и достойно принимать поражение. Набраться терпения и ждать, равномерно распределив силы, лучшее, что мы можем предпринять во многих ситуациях.

5. Судьбоносное решение.
Удивительно, но наши же мысли могут загнать нас в тупик. Беспрерывное взвешивание возможностей, анализ рисков, разработка плана – очень важные моменты в борьбе за мечту, но пока нет конкретных действий, мы не сдвигаемся с мертвой точки. Нужно преодолеть сомнения и научиться принимать решения, помня: самое худшее, что может с нами случиться, это то, что ничего не получится.

6. Всё в руках судьбы?
Мысль о том, что всем распоряжается судьба, приводит к унынию и апатии, являясь серьезной помехой на пути к счастью. Мы думаем, что кому-то просто повезло, на самом деле не зная об усилиях, которые приложил человек. Возможно, его хорошие результаты – это плоды тяжкого труда и терпения, что является самым надежным способом привлечь Фортуну. Веря в себя, свою мечту и силы, каждый из нас может это сделать.

Где найти счастье?
Восточные мудрецы утверждают, что счастье находится внутри нас, и задача каждого – его отыскать. Они определяют 4 уровня, которые являются составляющими полного удовлетворения.

1. Сукха.
Слово «сукха» означает «удобство». Это состояние, когда человек, находясь в зоне комфорта, чувствует себя защищенно и естественно. Среда обитания позволяет ему быть раскованным, уверенным в себе и довольным жизнью. Это обычное поверхностное счастье, имеющее недолгий срок годности. Например, вы устроили вечеринку, на которую приглашены близкие. Комплименты в адрес хозяйки, торжественное настроение и присутствие любимого приводят к эйфории. Но если вдруг вы увидите, что любимый человек ухаживает за другой женщиной, все настроение рухнет в один момент. То есть, даже сукха зависит от внутреннего состояния.

2. Сантоша.
Сантоша – вторая ступень на пути к поиску счастья внутри себя. Это умение радоваться тому, что имеешь сейчас. Мудрецы верили, что только благодарный человек улучшает свое состояние, а злой и завистливый – теряет. Настоящая удовлетворенность приходит тогда, когда мы перестаем догонять недостижимое. Выход – не ставить завышенных планок, не сравнивать свои умения, внешность, достаток с другими. Это дорога в никуда, так как всех не переплюнешь – кто-то все равно будет мудрее, красивее, богаче. Помним: счастье рядом – внутри нас.

Пройти тест: интроверт или экстраверт?

3. Мудита.
Мудита – уровень духовного счастья, на который позволяет перейти успешная практика сантоши. Он появляется неожиданно. Похожа на откровение, мудита вызывает чувство радости, восторга, благодарности, спокойствия. Мы начинаем видеть красоту там, где раньше встречалась обыденность. В этом состоянии хочется творить, созидать, наслаждаться каждым мгновением жизни. Пережившие хотя бы один раз с ней встречу, точно знают, как обрести счастье.

4. Ананда.
Слово «ананда» тождественно ощущению полного блаженства. Этот уровень считается самым глубоким, так как подразумевает восприятие мира и себя в эйфории, полной удовлетворенности, гармонии с мыслями, действиями, собственным телом. Фактически, это культ радости внутри себя, к которому может прийти каждый, если приложит внутренние усилия. Для этого мудрецы советуют заняться йогой как методом самопознания.

Как найти счастье?
Перестаем себя жалеть, ликвидируем негативные эмоции по отношению к себе, неуверенность. Чувство, что ты неудачник, с помощью последующих шагов мягко заменяем противоположными ощущениями.
Не стоит забывать благодарить судьбу за то, что имеем сейчас. Каждый из нас на самом деле намного счастливее, чем представляется.
Желательно избегать негатива в целом, обходя стороной всё, что приносит раздражение или уныние.
Приглашаем новшества в свою жизнь! Изучение иностранного языка, постижение азов незнакомой профессии или покупка абонемента в тренажерный зал – это прекрасный источник вдохновения.
Любить, так же как и прощать, нужно учиться. Полюбив себя ведь и дорогих людей, принять мир таким, какой он есть, простив ему его неидеальность, станет намного легче.
Широкий круг общения, в котором можно встретить людей разного возраста, социального статуса и взглядов на жизнь – это хорошая энергетическая подпитка. От того, насколько интересным является наше общение и времяпрепровождение, зависит многое.
Счастье прячется в добрых делах, которые мы можем сделать по отношению к другим. Даже мелочи вроде улыбки, небольшого подарка или комплимента целебно действует на самого дарителя.
Стараемся не жить прошлым или будущим. Понимание, что счастье – это то, что происходит здесь и сейчас, приводит нежеланию тратить время на депрессии.
Мечты делают нас счастливее, а пути их реализации дарят бесценный опыт, жизненную силу, мудрость.
Так, существует несколько секретов, указывающих, где найти счастье. Первый состоит в том, чтобы начать действовать, меняя привычки, уклады, ритм жизни. А второй способ подразумевает поиск духовной радости внутри себя. Но важно не забывать и об опасностях, подстерегающих нас на нелегком пути. Но, чем тяжелее путь, тем слаще вкус победы. Не так ли?