
1. Они не зацикливаются на вещах, которыми не могут управлять
Полезно знать, что выход Великобритании из Евросоюза повлиял на рыночную ситуацию в вашей стране или что компания, в которой вы работаете, может объединиться с крупным конкурентом. Но одно дело понимать эти процессы, другое — переживать из-за них. Счастливые люди хорошо информированы и готовы к действиям, но не изводят себя переживаниями из-за событий, которые не могут контролировать.

2. Они выбирают, за что бороться
Такие люди знают, как важно выходить целыми и невредимыми из повседневных жизненных испытаний. В конфликтных ситуациях необузданные эмоции заставляют вас настаивать на своем и биться до последнего, даже если вы обречены на поражение. Если вы научитесь управлять эмоциями, то сможете выбирать «битвы» с умом и отстаивать свою позицию только в правильные моменты.

3. Они вдоволь спят
Значение сна с точки зрения настроения, внимания и самоконтроля невозможно переоценить. Когда вы спите, мозг перезаряжается и избавляется от токсичных белков, которые накапливаются в течение дня. Благодаря этому вы просыпаетесь бодрым и в ясном уме. Когда вы мало спите, сокращаются запасы энергии, ухудшается внимание и память. Кроме того, недостаток сна сам по себе повышает уровень гормонов стресса, даже если ничего стрессового с вами не происходит. Счастливые люди считают сон приоритетом.

4. Они следят за своим моральным компасом
Идти по головам ради успеха — верный путь к несчастливой жизни. Когда вы нарушаете личные принципы, это провоцирует сожаления, недовольство и потерю мотивации. Всегда чувствуйте, когда нужно занять твердую позицию. Если кто-то хочет, чтобы вы сделали то, что не следует, стойте на своем. Если вы чувствуете, что запутались, выделите время, обдумайте свои ценности. Можете даже записать на бумаге, что вы думаете об этом. Это поможет настроить ваш моральный компас.

10 способов стать счастливым человеком
5. Они занимаются спортом в будние дни
Когда вы приводите тело в движение хотя бы на десять минут, в организме вырабатывается нейротрансмиттер, который успокаивает и снижает импульсивность. Исследование, проведенное в Бристольском университете, показало: те, кто занимается спортом в будни, лучше распределяют время, продуктивнее работают и демонстрируют хорошее настроение. Эти преимущества с лихвой компенсируют время, потраченное на тренировки.

6. Они ориентированы на рост
Глубинные человеческие установки делятся на две категории: установка на данность и установка на рост. Люди с установкой на данность считают, что не могут измениться. Поэтому избегают сложных задач. Все, что кажется слишком тяжелым, заставляет их чувствовать себя перегруженными. Люди с установкой на рост верят, что могут измениться к лучшему, если приложат усилия. Они готовы браться за сложные задачи, потому что воспринимают их как возможности для развития. Благодаря этому они демонстрируют более высокие результаты.

7. Они наводят порядок
Посмотрите на свое рабочее место. Вам должно быть легко и приятно за ним работать. Поставьте на видное место вещи, которые поднимают вам настроение: семейную фотографию, комнатное растение или награду, которой вы гордитесь. Так они всегда будут у вас на виду. Избавьтесь от мусора и ерунды, которая не имеет для вас значения и не улучшает ваше состояние.

8. Они помогают другим
Когда вы помогаете другим, в организме вырабатываются нейротрансмиттеры, которые вызывают приятные чувства. Исследование, проведенное в Гарварде, установило: сотрудники, которые помогали другим, в десять раз лучше концентрировались на работе. Вероятность их продвижения по карьерной лестнице была на 40% выше.

Позитивный, оптимистичный взгляд в будущее сделает вас счастливее и поможет добиться лучших результатов
То же исследование доказало — люди, которые постоянно участвовали в социальных программах поддержки, лучше справлялись со стрессовыми ситуациями. Помогайте другим, и это сделает вас счастливее. Главное — не переусердствуйте.

9. Они умеют входить в состояние потока
Ученые из Чикагского университета исследовали процесс достижения выдающихся результатов. Они выяснили: люди, которым удавалось добиваться состояния максимально сконцентрированного внимания (потока), получали огромные преимущества.

Поток — состояние, при котором вы с головой уходите в свой проект или задание, теряете счет времени и не обращаете внимания на внешние раздражители. Часто поток описывают как возбужденное состояние, в котором вы одновременно ощущаете эйфорию и собственное мастерство. Результатом становится не только ощущение счастья и повышение продуктивности, но и развитие новых навыков за счет более интенсивного обучения.

10. Они верят, что лучшее впереди
Просто говорить себе об этом недостаточно, нужно верить. Позитивный, оптимистичный взгляд в будущее сделает вас счастливее и поможет добиться лучших результатов. Мозг часто «раздувает» память о прошлых приятных моментах до таких масштабов, что настоящее меркнет по сравнению с ними. Из-за этого можно потерять веру в будущее, ведь лучше того, что вы пережили, не будет. Не попадайтесь в эту ловушку. Верьте, что впереди вас ждет хорошее. Это сделает вас счастливее и разовьет эмоциональный интеллект.

Выбирайте стратегии, которые подходят вам лучше всего, и экспериментируйте.