У меня для вас две хорошие новости и одна неприятная. Начну с плохой. Вы никогда не будете самой красивой на земле. Самой стройной, самой яркой, с самыми блестящими волосами… Ни-ко-гда. Хотя бы потому, что на планете 7 млрд человек, и примерно половина из них — женщины. Всегда найдется кто-то более привлекательный, умный, харизматичный. Это неизбежно.

А теперь и две хорошие. Первая: вам по силам полностью освободиться от потребности быть самой-самой. Больше никогда не комплексовать, не сомневаться в себе и не истязать, чтобы стать «лучше». И вторая: вы можете быть по-настоящему счастливой с тем, что у вас есть. Полюбить себя так, как будто вы и есть — сама красивая на планете. И знаете что? Остальные будут считать ровно также.

ЧТО В ВАС НЕ ТАК?

Когда люди видят в себе какие-то дефекты, а уж тем более — если они их постоянно выискивают и исправляют, то попадают в психологическую ловушку. Обычно это говорит о том, что женщина в своей груди (носе, глазах, волосах, ногах — нужное подчеркнуть) размещает нелюбовь к себе. Сложно признаться в том, что вы в целом себя не любите, если это действительно так. Но легко «наложить» это чувство на отдельную черту, неотъемлемую часть вашей наружности и личности.

Конечно, тут и родители могли поспособствовать. Вы знаете, что многие матери любят воспитывать дочек с бесконечной критикой, типа «подбери живот», «выпрями спину», «что ты сидишь, как мужик?» Еще очень часто они комментируют внешность девочки в не самой лестной форме. Вместо «ты у меня красавица», говорят «зато учится хорошо» или «а вот у Ленки дочь — просто прелесть, не то, что ты…»

Ну и наконец, бывает так, что мать (а матери часто видят в дочерях свое продолжение, общаются с ними, как с собственным отражением в зеркале) страдала от неуверенности в себе. Она могла ничего вам не говорить, но всем своим поведением дать понять, что она, мама, у вас какая-то «не такая». Мол, «вот, дочь, посмотри какие у меня морщины», «эх, похудеть бы…»

Девочка это впитывает, как губка. Она видит, как мама относится к себе и начинает примерять на себя точно такое же отношение. Еще бывает так, что мамы оценивают себя с точки зрения успеха у противоположного пола. Например, если мать воспитывает дочку одна, она может делится с ней переживаниями, из разряда «да кто меня замуж возьмет» и тому подобное. Дочь видит, что во «взрослом» мире способности, достижения, достоинства женщины измеряются исключительно внешними параметрами или способностью нравиться. И вырастая, она в буквальном смысле это «наследует» и вписывает в свой жизненный сценарий.