
Начиная с 1990-х годов проводятся массовые опросы многотысячных выборок в разных странах с периодическими повторами, чтобы выявить, какова динамика изменения счастья в разных странах и от чего она зависит. На поверхности лежит вопрос: в деньгах ли счастье? В какой степени счастье зависит от уровня дохода, валового внутреннего продукта на душу населения и так далее? Обнаружилось, что кривая зависимости делится на две части.

В первой, нижней части кривой, где мы имеем дело с самыми бедными странами, эта прямая идет вверх по мере повышения уровня благосостояния на уровне нации, происходит резкое увеличение оценок субъективного благополучия. Эта закономерность очень четкая и проявляется не только на уровне наций, но и на уровне отдельных людей. Когда базовые потребности не удовлетворены, человек не очень хорошо питается и у него нет уверенности в собственной безопасности, нет крыши над головой, жилища и так далее, то у него есть много причин для отрицательных эмоций. В жизни возникает фрустрация, которая мешает ему быть благополучным.

Удовлетворение базовых потребностей примерно соответствует тому, что в наше время обозначается понятием «средний класс». Этот тот уровень благосостояния, при котором люди имеют возможность хорошо питаться, вести здоровый образ жизни, иметь медицинское обслуживание, крышу над головой, образование для себя и своих детей. Это вполне конкретные и имеющие пределы насыщения потребности.

Дальше оказывается, что зависимость счастья от материального благополучия меняется. Кривая резко переламывается. Она становится гораздо более пологой. Были дискуссии на протяжении последних 5–8 лет, перестает ли благополучие расти после точки перелома, или продолжает расти, но гораздо медленнее, или, наоборот, начинает идти немного вниз.

Самые последние данные, которые были опубликованы на эту тему, говорят о том, что дальнейшее повышение материального благосостояния положительно связано со счастьем, но эта связь опосредуется тем, на что именно вы тратите ваши деньги. Это связано с искусством тратить деньги, которые у вас есть, на удовлетворение своих действительно глубинных личностных психологических потребностей, а не просто на некоторое примитивное потребительство. И оказывается, что важно не столько само богатство, сколько то, какое значение вы придаете деньгам. Люди, которые большее значение придают деньгам, менее счастливы, чем люди, для которых деньги не самое главное в жизни.

Счастье — не точка назначения, а путь
Русские философы Серебряного века много критиковали идею счастья и стремления к счастью как главного принципа человеческого поведения. Николай Бердяев, в частности, отмечал, что в состоянии счастья человек останавливается и ему больше ничего не нужно. Вся мотивация обнуляется. Счастье — это состояние полного слияния желаемого с действительным. И в этом смысле стремиться к счастью — значит стремиться к остановленному мгновению. Не случайно часто о состоянии счастья говорят, что в этот момент можно или даже хочется умереть, потому что уже ничего больше не нужно. Но счастье не может длиться долго по ряду причин. Мы всегда обречены двигаться в направлении к желаемому. Только на очень короткое время мы можем полностью достичь этого слияния, а потом мы вновь живем на некоторой дистанции от желаемого. И эта дистанция создает то напряжение, которое приводит к тому, что в отдельные моменты жизни мы испытываем состояние счастья, а остальное время мы пытаемся найти это состояние заново.