Счастье — это в большей степени вопрос субъективного взгляда. Были исследования, посвященные изучению того, насколько счастливы люди в самых неблагоприятных социальных группах, то есть люди с тяжелыми неизлечимыми болезнями, инвалиды, бездомные, безработные, представители низших социальных слоев. Ученые опрашивали людей, которые живут в крайне неблагоприятных природных условиях: гренландских эскимосов, масаи в джунглях Кении, уличных проституток в Индии. Ожидалось, что у них будут низкие оценки своей удовлетворенности жизнью. Но оказалось, что у подавляющего большинства был положительный баланс и люди, которые ощущают себя несчастными, даже в этих группах составляли меньшинство.

Немецкий психолог Урсула Штаудингер говорит про «парадокс субъективного благополучия»: люди могут быть счастливы независимо от наличия очевидных причин для этого. Американские психологи Соня Любомирски и Кен Шелдон обобщили результаты разных исследований и сформулировали модель, известную под названием «модель пирога». Пирог разделен на три неравные части, представляющие собой три группы факторов, которые определяют индивидуальные различия в оценке людьми их собственного субъективного благополучия или счастья.

Первая группа — внешние факторы, которые не зависят от нас, условия, в которых нам повезло или не повезло родиться и жить.

Вторая группа — факторы, связанные с устойчивым складом личности. Есть люди, которые счастливы по складу своего характера. Ничто не может вывести их из позитивного состояния. Но есть люди несчастные, как ослик Иа-Иа. Ничто не может сделать их счастливыми.

Третья группа — это то, что мы сами строим своими руками. Это наши цели, которые мы ставим и достигаем, отношения, которые мы выстраиваем с другими людьми.

Оказалось, что распределение веса этих групп факторов очень сильно отличается от того, что подсказывают стереотипы. Внешние факторы, связанные с географией, социальными условиями, обеспеченностью, образованием, объясняют 10–12% индивидуальных различий уровня счастья. От них зависит меньше, чем может показаться.