
1. Одобрение других
Какая разница, что о вас думают? Если вы счастливы от принятых вами решений, то сделали правильный выбор, и неважно, что скажут другие. Представьте, сколько сил вы тратите, пытаясь прочитать чужие мысли, и всё равно не угадываете.

Слушать советы — пожалуйста, но не позволяйте другим решать, как вам жить.

2. Гнев и обида
Гнев разрушает изнутри, поэтому научитесь мириться с раздражающими людьми. Это не значит, что можно позволять другим пользоваться вами, лишь бы не доводить до скандала. Просто надо справляться с ненавистью, обидой и болью, которая остаётся внутри. Помните: тот, кто злит, контролирует вас.

Некоторые смакуют свою обиду, как изысканное блюдо, и это не приводит ни к чему хорошему. Такие чувства вредят только вам, а не тем, на кого они направлены.

3. Образ идеального тела
Как часто вы ведётесь на тренды индустрии красоты, мнение ваших родственников и друзей? Тело — это то немногое, что действительно вам принадлежит. Кому, как не вам, решать, как оно должно выглядеть? Имеет значение лишь то, как вы себя чувствуете. Остальное — тлен.

4. Мечты о совершенном партнёре
У каждого в голове есть набор качеств, которыми должен обладать идеальный партнёр. Но жизнь обычно плюёт на эти списки.

Чтобы быть счастливым, вы должны любить человека всем сердцем, чувствовать себя легко и комфортно рядом с ним, а он должен принимать вас таким, какой вы есть. Совпали хотя бы первые два пункта — отлично, вы нашли то, что надо.

5. Идеальная жизнь
Так же, как нет идеального партнёра, нет идеальной судьбы. Жизнь — это то, что вы в неё вкладываете, так что если вы не готовы серьёзно работать и прилагать усилия, значит, вы решили быть несчастным.

Вы можете создать свой мир, самый прекрасный из всех миров.

6. Богатство как самоцель
Многие люди живут с мыслью стать миллионером. Это неплохая цель, но для её достижения потребуется очень много работать.

Не зацикливайтесь на крупных суммах. Главное — найти дело, которое будет вашей страстью, и самореализоваться, тогда и деньги придут.

7. Надежда на удачу
Не стоит ждать, когда вам повезёт. Цените свою жизнь и будьте благодарны за то, что у вас уже есть.

8. Оправдания
Оправдания — это ваша попытка не чувствовать себя говном, когда вы в очередной раз не делаете то, что давно надо бы сделать.

9. Мысли о бывших
Вы расстались, и на то была причина. Вспоминая о своей бывшей любви, думайте не о человеке, а об уроках, которые преподнесла вам жизнь. Не зацикливайтесь на чувствах к тому, кто никогда не будет с вами. Это только разрушит новые отношения и заставит вас страдать.

10. Упрямство
Трудно признать, что вы в чём-то ошиблись. Просто у других людей оказалось больше знаний или способностей, чтобы сделать что-то правильно. Так что хватит сопротивляться, просто примите это как факт. Чем меньше у вас упрямства, тем больше вы открыты для чего-то нового. Подумайте, сколько всего вы можете пережить и прочувствовать, если попробуете понять и принять чьё-то мнение, кроме своего.

11. Прокрастинация
Перестаньте переносить задачи на завтра, живите сегодня. Если вы постоянно откладываете какое-то дело, подумайте, стоит ли вообще за него браться? Может быть, оно вам и не нужно? А если нужно, то возьмитесь за него прямо сейчас: постоянная прокрастинация вызывает чувство вины и стресс. Стоит ли так страдать?

12. Багаж воспоминаний
Не стоит тащить за собой багаж воспоминаний, особенно о прошлых отношениях. Если вы сильно любили кого-то или думали, что любили, то подсознательно будете сравнивать его с новым человеком, который ни в чём не виноват.

Заводя новые отношения, избавляйтесь от старых. Не только в жизни, но и в своей голове.

Это справедливо и для влюблённости, и для всех отношений в целом: с друзьями, знакомыми, коллегами.

13. Негатив
Мысли и слова материализуются. Так что меняйте свою жизненную установку на «всё будет хорошо». Нет ничего невозможного для человека, который в это верит.

14. Осуждение
Поскольку мир — это проекция наших мыслей, мы точно знаем, что все сплетничают о нас (потому что сами это делаем). Порочный круг: вы не сможете выполнить совет № 1, то есть не думать о чужом мнении, если сами не перестанете критиковать других людей.

Просто помните: вы не были в их шкуре, даже если вам кажется, что были. У каждого в голове свои тараканы, а в жизни — свои обстоятельства, так что завязывайте.

15. Зависть
Социальные сети делают людей несчастными. Мы смотрим на своих бывших одноклассников, однокурсников и знакомых и зеленеем от зависти, чувствуя себя ничтожеством.

Когда в следующий раз поймаете себя на этом чувстве, подумайте вот о чём: «Хотел бы я стать человеком, которому завидую?» Наверняка нет, вы же любите себя (даже если где-то очень глубоко внутри).

Вы смотрите на чужую жизнь, которой не знаете. Вы даже не представляете, о чём думает этот человек. Может быть, когда он ныряет в бассейн своего частного дома, он ненавидит себя или чего-то дико боится? Может быть, вы, гуляя по лесу солнечным днём, испытываете куда больше удовольствия, чем он, нежась на белоснежном песке на Мальдивах?

Хватит смотреть на других. Если вам хорошо сейчас, значит, всё правильно. Если нет — сделайте так, чтобы было хорошо.

16. Неуверенность
У счастливых людей, как правило, есть чувство собственного достоинства (только не стоит путать его с раздутым эго). Они довольны собой и излучают уверенность.

Нет причин сомневаться в себе. Если у вас есть черты, которые вы ненавидите, существует два пути: принять их или изменить. В каждом человеке есть всё сразу: и развратник, и пуританин, и лживая сволочь, и джентльмен. Вы сами выбираете, кем вам быть.

17. Зависимость от других
Никто не заполнит пустоту внутри вас. Никто не сделает вас позитивным и самодостаточным, если вы недовольны судьбой. Чтобы разделить своё счастье с кем-то другим, надо сначала стать счастливым самому. Так что даже не надейтесь, что ваш успех в чужих руках. Только в ваших.

18. Прошлое
Жить прошлым — значит хоронить своё настоящее. Ошибки были — ладно, у кого их не было? Устройте своим воспоминаниям пышные похороны, помните только уроки и живите дальше.

19. Тотальный контроль
Иногда надо просто расслабиться и позволить жизни идти своим чередом. Вы не можете контролировать всё, и придётся с этим смириться. Иначе вы будете постоянно нервничать, но в итоге всё равно ничего не измените. Просто есть вещи, которые вне вашего контроля. Их надо принять такими, какие они есть.

20. Ожидания
Люди думают, что окружающие должны соответствовать их ожиданиям. Это бред. Никто ничего вам не должен, как и вы ничего не должны. Никто не должен быть вежливым, внимательным, аккуратным, честным, приятным в общении, чистым, в конце концов. Ничто не должно быть идеальным, восхитительным, незабываемым, но может быть. Если будет — отлично, если нет — вы не расстроитесь. Будьте готовы принимать всё, что посылает вам жизнь, и обретёте счастье.