Я надеюсь, что вы выбрали несколько стратегий из данной статьи, чтобы повысить ваши позитивные чувства на рабочем месте. Но что делать с теми людьми, которые постоянно сеют негатив вокруг нас? Вот вам несколько советов:

Иногда наиболее подходящим ответом на чужие жалобы и негатив является простая эмпатия. Не принимайте их жалобы близко к сердцу и не сочувствуйте. Сочувствие не решает проблемы, оно связывает.
Держите расстояние. Мы заслуживаем того, чтобы быть счастливыми, и когда другие пытаются украсть у нас эту радость, небольшое расстояние считается приемлемым. Продолжительное расстояние не всегда вариант, ну а что тогда? Представьте себе щит, который поднимается так, что вы можете видеть и слышать, но не заражаетесь токсичностью негатива.
Игра благодарности. Иногда нам так и хочется сказать человеку «эй, хватит быть таким негативным!». Но я вам обещаю, что это не поможет. Вместо этого, спросите: «расскажи мне три хорошие события, которые произошли сегодня?». Такой подход называется игрой благодарности.
Да, иногда жизнь становится сложной. Позитивные чувства должны быть подлинными. Это не притворная улыбка, игра в счастье во времена трагедий или сильной грусти. Когда жизнь трудна, вам будет плохо. Развитие положительных привычек поможет вам поддержать себя в темные времена, но это не избавит вас от боли.

Когда дела пойдут плохо, будьте начеку, думайте о том, что может быть еще хуже. Обратите внимание на такие экстремальные слова, как «всегда», «никогда», «худший». Ты всегда задерживаешь свою работу? Это действительно худший день в твоей жизни? Правда ли, что твой начальник никогда не замечает твою упорную работу? Задавайте себе такого рода вопросы прежде, чем начнете себя настраивать на отрицательные эмоции.

Когда мы теряем кого-то в своей жизни, мы скорбим. Дайте себе время и пространство, чтобы пройти через все пять стадий переживания горя: отрицание, гнев, торг, депрессия и, наконец, принятие.

Имейте в виду, что эмоции – это только одна часть пяти элементов модели счастья доктора Селигмана: позитивные эмоции, вовлеченность, взаимоотношения, смысл и достижения. Хотя положительные эмоции могут быть невозможны в некоторых моментах нашей жизни, мы все же можем сосредоточиться на других четырех моделях. Сделайте упор на то, что имеет значение для вас: положитесь на крепкие отношения, признайте и наслаждайтесь своими успехами в других сферах жизни и другое.

Заключение:

Все стратегии позитивного настроения я перечислил в конце данной статьи. Там же, вы найдете план действий, который вы можете использовать в своих экспериментах с различными подходами. Старайтесь поддерживать ваш оптимизм и заряжать им других людей. Это незамедлительно окажет положительный эффект на вашу карьеру. Придерживайтесь советов из статьи, чтобы оградить себя от негативных эмоций, окружающих вас людей.