1  «Работай над тем, что тебя вдохновляет. Ты можешь не заработать денег, но уж точно не потратишь время впустую». (Майкл Аррингтон, бизнесмен, блоггер).



2.  «Когда нужно найти стимул к работе, представьте, что есть кто-то, кто трудится 24 часа в сутки, чтобы отобрать у вас все». (Марк Кьюбан, предприниматель, владелец баскетбольной команды).



3. «Постройте свою работу так, чтобы вам не пришлось мечтать об отпуске». (Фрик Вермюлен, преподаватель Лондонской школы бизнеса и стратегии).



4. «Для меня бизнес заключается не в строгих костюмах и ублажении акционеров. Бизнес, в первую очередь, это верность себе, своим идеям». (Бил Дж. Коза, владелец консалтинговой компании).



5. «Я понял, что пришло время перемен, когда моя работа стала приносить меньше денег, чем хобби». (Сет Годин, маркетолог, автор идеи доверительного маркетинга).



О создании эффективной команды



6. «Удовлетворите потребности своих продавцов. Только тогда они смогут удовлетворить потребности ваших клиентов». (С. Энтони Ианнарино, блоггер, маркетолог).



7. «Я никогда не говорю своим сотрудникам, как им делать свою работу. Я говорю о результате, который хочу получить». (Дж. Роза Стоун, топ-менеджер).



8. «Главное не стратегия, а люди, на которых держится мой бизнес». (Бен Фишер, председатель совета директоров).



9. «Вдохновите обычных людей делать необычные вещи». (Сет Годин, маркетолог, автор идеи доверительного маркетинга).




10.  «Эффективная команда – это правильно мотивированные люди. В этом и заключается задача менеджмента». (Пол Кругман, экономист, преподаватель).




О преодолении трудностей в работе с клиентами

11.  «Чем чаще я слышу «нет», тем ближе мое «да». (С. Энтони Ианнарино, блоггер, маркетолог).




12.  «Кто вам вообще сказал, что клиент должен знать, чего он хочет?». (Джен Сотин, дизайнер).




13.  «Самые недовольные клиенты станут вашими лучшими учителями». (Гай Кавасаки, маркетолог).




14.  «Научитесь предугадать желания вашего клиента, всегда предлагайте ему немного больше, чем он ожидает. Только тогда он не уйдет к конкуренту». (Сет Годин, маркетолог, автор идеи доверительного маркетинга).




15.   «Продавцы редко привередливы в выборе клиентов.… А жаль». (Мартин Бирнс, маркетолог, спикер).




О мастерстве продавать

16.  «Предложите свой товар одному человеку десять раз, и возможно вам удастся его продать. Предложите его десяти разным людям по одному разу и вы, скорее всего, везде услышите отказ».  (Сет Годин, маркетолог, автор идеи доверительного маркетинга).




17.  «Не важно, что именно вы продаете. Главное, чтобы клиент был уверен, что вы решаете его проблему». (Дебра Кайе, маркетолог, блоггер).




18.  «Люди не покупают то, что им нужно. Они стремятся купить то, что им хочется». (Кевин Келли, блоггер).




19.  «Я добиваюсь личной встречи там, где конкуренты довольствуются только телефонным звонком. И отдаю предпочтение телефонному звонку перед  e—mail-рассылкой». (Сара Винтер, веб-дизайнер, блоггер).




20.   «Перед каждой продажей стоит 3 препятствия:  не нужно, нет денег, нет доверия». (Гай Кавасаки, маркетолог).




О деньгах

21.  «Нельзя сколотить капитал, делая то, что может сделать каждый. Настоящие деньги можно заработать только на своей уникальности». (Гай Кавасаки, маркетолог).


22.   «Вы надеетесь скопить капитал, работая на фиксированную зарплату? Ваши шансы равны шансам словить удар молнии солнечным днем на дне пустого бассейна. Я, конечно, утрирую. Шансы куда ниже». (Пол Кругман, экономист, преподаватель).23.  «Депозит – это верный способ потерять деньги». (Поль Милкен, банкир).




24.  «Первые 15 лет я так много работал, что у меня совсем не было времени заработать денег». (Сет Годин, маркетолог, автор идеи доверительного маркетинга).




25.   «Деньги еще не самое главное в жизни. Самое главное – это любовь. К счастью, мы с деньгами любим друг друга». (Джефф Корнуолл, профессор кафедры предпринимательства Бельмонтского университета).




Советы, как достичь успеха от влиятельных людей

26.  «Даже если я не одержу победу, но научусь чему-то новому, я ничего не потеряю». (Марк Кьюбан, предприниматель, владелец баскетбольной команды).




27.  «Если правильное решение ты принял  с опозданием – ты уже ошибся». (Диан Райлт, топ-менеджер, блоггер).




28.  «В бизнесе нет потерянной возможности. Здесь как на остановке общественного транспорта – всегда придет следующий автобус». (Сет Годин, маркетолог, автор идеи доверительного маркетинга).




29.  «Чтобы добиться успеха нужно либо изменить мечты, либо усовершенствовать навыки». (Джефф Корнуолл, профессор кафедры предпринимательства Бельмонтского университета).




30.  «Я не ждал вдохновения. Успех пришел после того, как я ежедневно вставал и работал для достижения цели». (Фрик Вермюлен, преподаватель Лондонской школы бизнеса и стратегии).