Понимание позитива
Что такое позитив и почему это важно? Для этого возьмем двух одинаково компетентных, умных, трудолюбивых людей, но один из них будет позитивным, а другой негативным. Когда позитивный человек отправляется на работу, он доволен погодой, благодарен другим людям за помощь, замечает индивидуальный вклад сотрудника в общий результат. Негативный человек будет постоянно жаловаться на перегруженность на работе, пробки на дорогах и насколько глупы решения начальства.

Позитивный человек всегда видит стакан наполовину полным, а негативный видит его наполовину пустым. Оптимист имеет утвердительный уклон, то есть он желает сосредоточиться на человеческом потенциале и сильных сторонах. Пессимист решает сосредоточиться на проблемах и слабостях.

Вы можете подумать, что пессимист видит реальное положение дел, что он быстро замечает потенциальные угрозы или проблемы, которые пропускает оптимист. Здесь нужно кое-что прояснить: позитивный настрой на рабочем месте не означает, что вы прячете голову в песок или игнорируете неприятные реалии или проблемы, просто когда вы видите проблему, вы впадаете в режим решения, а не в отчаяние. Вы не настолько мягкий человек, что никогда не даете никому критических отзывов, но вы уравновешиваете конструктивную критику.



Позитивность – это хорошо проработанный способ получить лучшие результаты на рабочем месте, наслаждаясь жизнью в полной мере. Ким Камерон в своей книге «Позитивное лидерство» приводит более 40 исследований, иллюстрирующих последовательные и убедительные доказательства того, что позитивные действия, подобные тем, которые вы изучите в этой статье, действительно приносят пользу для здоровья. Позитивность помогает нам быть более креативными.


Исследования Школы бизнеса Калифорнийского университета в Беркли показали, что менеджеры с большим позитивом были более точными в принятии решений, были более эффективны в межличностном общении и заражали позитивом всю свою команду. Спортсмены, тренеры которых просили просмотреть записи их успешных игр, сами улучшали свои показатели, чем те спортсмены, которых просили просмотреть неудачные попытки.

Когда мы концентрируемся на успехах, а не на неудачах, наша производительность улучшается. Здоровье, креативность, эффективное лидерство, повышенная производительность, все эти преимущества мы получаем тогда, когда тщательно работаем над своими мыслями.
