Есть версия, что осознанность является первым шагом к успеху. Осознанность приводит к спокойствию, позитивному взгляду на жизнь. Человек становиться счастливее. А счастливый человек идет к успеху быстрее и с хорошим настроением.

Многим не понятно, что такое осознанность.

Часто связывают это понятие наряду с йогой. Это и понятно. При выполнении асан мысли сосредоточены на той части тела, которое участвует в упражнении. Также, при выполнении медитации (как выполнять правильно дома можно почитать тут) приходит осознанность.

Осознанность – это нахождение в текущем времени, не «вчера» и не «завтра». Концентрация мыслей на моменте, которое происходит здесь и сейчас. Это состояние сосредоточенности на любом действии. Делать дело на 100%.

Состояние осознанности дает ценные вещи:

Спокойствие. Просто отсутствие переживаний по поводу того, что случилось вчера. Или волнение, что будет завтра. В буддизме есть понятие – дзен. Это про это.
Быстрейшее достижение цели, наиболее коротким путем. Концентрация на действии позволяет качественнее выполнить свое дело. Не требуется время на его переделку или исправление ошибок.
Полноценный отдых. Если осознанность касается отдыха, то полное погружение в событие.
2 практики, которые помогут Вам обрести осознанность, научиться быть счастливым в моменте.

Практика основана на концентрации на тактильных ощущениях.
Закройте глаза и потрогайте любой предмет. Для примера, можете взять в руки грецкий орех. Какой он на ощупь: теплый, холодный, шершавый, гладкий. Понюхайте его. Погрузитесь в свои ощущения. Подумайте, что нужно для того, чтобы он вырос, кто его вырастил, собрал и доставил Вам.

Пройдитесь по всем предметам в комнате. Позвольте себе быть сосредоточенным всего лишь 30 секунд на один предмет. Пусть для начала будет всего лишь 4 предмета. Поиграйте в «угадай-ка», попросите кого-нибудь дать Вам что-нибудь в руки. Не открывая глаз – угадайте, что это.

Эта техника позволяет находиться в моменте и тренирует концентрацию.

Практика осознания своих эмоций. Очень часто мы не осознаем, почему мы злимся или раздражаемся. Плохое настроение может стать для нас постоянным спутником. Прислушайтесь в себе, ведите дневник. При осознании какой либо эмоции прислушайтесь к себе, в какой части тела она отзывается. Например, стали злиться – закололо в области сердца, стали нервничать – заклинило спину.
