Специалист по организационной психологии, автор книг и колонки на Medium — Бенджамин Харди, рассказал, как стать успешным, какие качества необходимы человеку для этого и почему большинство людей никогда не станут преуспевающими: Успех – это не просто много денег. Многие богатые люди живут несбалансированной и несчастливой жизнью. Успех – это постоянное совершенствование того, как вы живете, работаете и относитесь к своей жизни.Так почему большинство людей не могут быть успешными? Почему они не развиваются? Прежде всего, потому что человек должен ставить новые, более высокие цели, стандарты и ожидания по мере своего возвышения.Вот что делает человека успешным: Он не занимается малозначительными делами. Как сказал Джим Рон (автор многочисленных книг по психологии): «Многие люди не добиваются результата, потому что заняты незначительными делами». Он целенаправленно относится к каждому моменту дня. Даже если это означает, что он полностью отключён от своих близких. Он знает, что становится творением своего окружения. Он знает, что всё вложенное в тело и сознание, формирует внутренний и внешний образ человека. Он понимает, что личность и самобытность формируются поведением, поэтому осознаёт, что каждый сделанный выбор сказывается на личности, мировоззрении и будущем.Развитие успешного человека – это установление высоких и сбалансированных духовных, физических, финансовых и коммуникативных стандартов. И чем успешнее в этом плане становится человек, тем меньше оправданий он может находить для поступков «низкого» сорта.Человек, который ещё не развил в себе «высокие» принципы и требования, может: Беззаботно проводить время с кем угодно Есть любую пищу, не задумываясь о том, как она сказывается на здоровье Легко оправдывать любое недостойное поведение и посредственные поступки.изкая планка ответственности ведёт такого человека по течению. С одной стороны, он не стеснён нормами и стандартами, а с другой – не может повлиять на свою жизнь и взять всё происходящее вокруг под контроль Всё реже может оправдывать своё поведение и поступки обстоятельствами и сторонними причинами. Тони Роббинс (американский писатель) сказал по этому поводу: «Запомните, что мы получаем в жизни то, с чем миримся. Только мы определяем, когда провести на песке черту и сказать, что пути дальше нет». Всё более ценно проводит своё время. Когда он работает, то работает на 100%. Когда он дома, он на 100% дома. Это result-economy жизнь, когда вас волнует, не сколько времени вы уделили тому или иному делу, а насколько эффективно и результативно его выполнили. Так что, его внимание во время работы приковано не к часам. Получает столько отдачи и результатов, сколько вкладывает сил. И создаёт благодаря этому вокруг себя среду, способствующую улучшению результатов. Применяет правило 80/20, то есть отдаёт большую часть своего времени тем делам, которые дают лучшие результаты. Обретает лучших наставников и единомышленников. Работает, когда энергия, физические и умственные способности организма находятся в периоде пиковой производительности. Узнает, как получить результат вдвое больший, чем раньше, вдвое быстрее. Инвестирует во время, которое сэкономил на отдыхе и восстановлении сил. Вкладывает силы, время и деньги в самосовершенствование, доходя до того, что тратит 20% на работу, а остальное – на учёбу или отдых. Организовывает жизнь таким образом, чтобы быть свежим, активным и энергичным в часы работы. Постоянно совершенствует своё мышление, мировоззрение, умения и, конечно, доход. Делает свою личность и жизнь продуктом личного выбора и труда. Определяет свою самость и поведение, презентующего его перед остальными.Самый сильный выбор, который вы можете сделать для своего развития – это поместить себя в среду, которая заставит поставить перед собой высокие стандарты.Способности любого среднего человека могут быть удвоены, если он окажется в правильных условиях или ситуации, требующих активных действий.Окружайте себя людьми, которые имеют более высокие принципы и цели, нежели вы. Человек – неизменная и стойкая сущность, но он может быть гибким, задающим собственный путь развития.