Виктор Франкл писал: последней из человеческих свобод — свобода в любых обстоятельствах выбирать, как к ним отнестись. Франкл был австрийским психиатром и пережившим холокост. Если у него была способность выбирать свои мысли, свое отношение, то и мы можем, но для этого потребуются некоторые усилия.


1. Если вы обнаружите, что размышляете над одной конкретной проблемой или задачей, которая постоянно циркулирует в вашей голове, вы можете попытаться просчитать наихудший, наилучший и наиболее вероятный вариант исхода, чтобы не допустить приступа паники. Часто бывает, что даже наихудшие последствия той проблемы, которая сидит у вас в голове, никак не отразиться на вас.

2. Одна из полезных стратегий оставаться позитивным – это журнал благодарности. Попробуйте вести журнал, куда каждый вечер будете записывать три вещи, которым вы благодарны за прожитый день. Такое письмо помогает сосредоточиться на том, что хорошего в вашей жизни. Благодарность порождает больше благодарности, а хорошие вещи происходят вокруг вас каждый день. Очень хорошо каждый день делиться вашими записями с близким человеком, чтобы стимулировать позитивные обсуждения.


Доктор Селигман, отец-основатель позитивной психологии, попросил участников написать три вещи, которым они сегодня благодарны. После этого, в течение недели испытуемые были на 2% счастливее, чем раньше. И в последующих тестах их счастье продолжало расти: 5% за один месяц, 9% за шесть месяцев. Журнал благодарности – это отличный способ увеличить наши позитивные мысли.



3. Еще одна стратегия оставаться позитивным – портфолио. Соберите в коробку изображения, маленькие предметы и выражения, которые помогают поддерживать ваше настроение. Каждый раз, когда вы будете ощущать кризис вашего положения, загляните в эту коробку, вещи в которой, откроют вам положительную сторону вашей жизни.

4. Наш мозг запрограммирован на выживание, поэтому мы склонны замечать то, что нам угрожает. Отличный способ напомнить себе, что вы ищете позитивное – это найти определенную точку в вашей жизни, с которой вы связываете позитивное мышление.

5. Легче чувствовать себя позитивным, когда мы находимся в пространстве, которое пробуждает эти чувства. Старайтесь убирать свой стол в конце рабочего дня. Это поможет вам сохранить ваше внимание и позитив. Независимо от того, насколько удобным является наше физическое пространство, мы все равно от него устаем, что истощает наш уровень позитива.

6. Исследователи постоянно приходят к заключению, что физические упражнения оказывают положительное влияние на настроение и действуют как отвлекающий фактор от негативных мыслей. Нужно повысить позитивность ваших мыслей? Тогда встаньте и погуляйте.

7. Следующая стратегия может быть для вас самой сложной. Возьмите творческий отпуск в социальных сетях. Выделите один день в неделю, когда вы не будете заглядывать в Facebook, Twitter или Instagram. Просто отключайте их. Когда вы стоите в очереди или находитесь в транспорте, просто оглянитесь вокруг, обратите внимание на людей, природу, погоду и т.д.

8. Лучшее время для создания позитива в отношениях – это когда кто-то делится с нами хорошими новостями. Психолог Шелли Гейбл предполагает, что эмоциональный конструктивный вопрос является наиболее эффективным способом реагирования на хорошие новости. Отмечайте хорошие новости и задавайте вопросы, как будто вы беседуете с человеком о его успехе.

9. Давайте людям больше положительных отзывов, чем отрицательных. Это называется коэффициентом Лосады, который в своем исследовании изучил 60 команд. Он установил, что в командах с высоким показателем эффективности, соотношение положительных и отрицательных отзывов составило 5:1. В командах со средней эффективностью соотношение составило около 2:1. А в командах с низкими показателями было сделано в три раза больше негативных отзывов, чем положительных. Такое же соотношение сохраняется в ваших личных отношениях.


Эксперт по браку, доктор Джон Готтман, способен прогнозировать развод с точностью до 95%. Ключевым компонентом его прогноза является соотношение 5:1. Пять положительных отзывов за каждое критическое заявление, которое вы делаете своему партнеру, своим детям, коллегам, всем.

10. Далее идет стратегия под названием «случайные акты доброты». Вы можете оставить щедрые чаевые официанту или другому служащему, принести утром кофе своему коллеге, написать электронное письмо директору компании вашего поставщика и поблагодарить за работу его сотрудника. Не стесняйтесь украсить чей-то день своими случайными действиями.