Внимательность – сложный психофизический процесс, который состоит из способности концентрироваться на чем-то одном, сосредотачивать свои усилия для работы в выбранном векторе, быстро переключаться, грамотно распределять свое время для обработки всего объема информации. Это навык, который необходимо систематически развивать, совершенствовать. Он позволяет быстро добиваться поставленных целей, не перегружая себя лишними факторами, сохранять работоспособность, жить полноценной жизнью, чувствуя ее вкус. Как улучшить способность концентрироваться?

Будьте сосредоточены и делайте все тщательно

Спешка – главный враг внимательности. Если Вам удается одновременно делать несколько дел, но качество выполненной работы страдает, это не показатель хорошо развитого навыка. Важно уметь сосредоточиться на сложной задаче, отгородиться от раздражающих факторов, правильно решить ее с максимальной степенью ответственности. Любая задача – многофакторный алгоритм, который важно расчленить, суметь увидеть слабые, сильные стороны, проанализировать связи в системе, сделать аргументированный вывод. Внимательность в данном контексте позволяет "видеть" весь объем задачи, а не работать только с ее частью, взвешенно принимать решения, оценивать их результаты. Качество, которое высоко ценится в любой профессии.


Начните медитировать

Медитация позволяет научиться отделять важное от второстепенного, улучшает концентрацию, расслабляет, благотворно влияет на состояние нервной системы. Самый простой способ медитации – принять расслабляющую позу, отгородиться от лишних мыслей, сконцентрироваться на собственном дыхании. Суть действа – дать мозгу отдохнуть, набраться сил, восстановить эмоциональное равновесие. Полезно это упражнение в периоды повышенной усталости, когда важно дать себе несколько минут отдохнуть, восстановить силы. Техника одинаково удобна как при умственных, так и при физических нагрузках. Для более глубокого погружения в техники медитаций полезно будет знакомство с философией йоги, ее практиками.


Относитесь внимательно к своему питанию

Приемы пищи можно рассматривать как процессы, полезные для развития внимания. Научитесь внимательно относиться к тому, что вы едите (как выглядит блюдо, как оно украшено, какие ингредиенты в нем есть, какой тип нарезки продуктов используется, его температурный режим). Далее внимательно оценивайте свои ощущения от употребления блюда, старайтесь отметить эмоции, восприятие отдельных ингредиентов, их сочетаний. Для начала практики можно попробовать простое упражнение: внимательно очистить и съесть апельсин, замечая такие нюансы, как его сочность, текстура мякоти, аромат, толщина кожуры.


Больше отдыхайте и гуляйте на свежем воздухе

Регулярные прогулки полезны для здоровья, эмоционального и физического (при условии, что они приносят удовольствие). Во время неспешной прогулки обращайте внимание на все, что видите: растения и цветы на клумбах, прохожих, их эмоции и одежду, погоду, вывески на зданиях и др. Не планируйте маршрут заранее, пусть он будет спонтанным и всегда разным. Возможно, вы увидите много такого, что не замечали годами, научитесь лучше чувствовать себя, оценивать свои эмоции и впечатления.