1. Разговаривайте «руками»

Возможно, именно поэтому итальянские мужчины считаются галантными. Язык жестов – это язык уверенных, страстных и знающих людей.


2. Легкое прикосновение

Прикосновения можно использовать как для лёгкого флирта, так и для выражения своей симпатии и участия. Прикосновения могут заставить человека почувствовать себя особенным, ценимым и нужным.


3. Уважайте других

Не унижайте одних людей и не возносите на пьедестал других. Отношение к людям как к равным – это верный шаг на пути к развитию своей харизмы.


4. Улыбайтесь

Достаточно привычный и стандартный совет, но он безотказно работает! Улыбка делает ваш голос теплее, а вы выглядите более сердечным и дружелюбным.


5. Говорите спокойным, ровным тоном

Ваша речь должна быть спокойной и ровной без интонационных перепадов, пауз, междометий и слов-паразитов, поскольку они свидетельствуют о неуверенности и отсутствии контроля. Твёрдая и уверенная речь особенно хорошо работает в деловой обстановке или при первом знакомстве.


6. Сделайте звучание вашего голоса более глубоким

За последние полвека в американских президентских гонках выигрывал кандидат, который умел понижать тембр голоса и делать его более глубоким. Такая уловка помогает человеку выглядеть максимально убедительным.


7. Дразните, но аккуратно

Легкое поддразнивание – это отличный способ, чтобы расположить к себе других. Только будьте осторожны в подобном поведении! Для строгого босса? Ни в коем случае! Для старого знакомого? Вполне подойдёт!


8. Развивайте дар красноречия и остроумия

Чувство юмора и остроумие привлекают людей, потому что им приятно и нескучно находиться в вашей компании. Запоминайте новые анекдоты и начинайте практиковаться!


9. Демонстрируйте интеллект

Будьте в курсе того, что происходит в мире, в городе, и т.д. Люди более склонны доверять умным и эрудированным собеседникам.


10. Будьте тверды

Колеблющиеся люди выглядят менее надежными и менее умными, чем те, кто уверенно отстаивает свою позицию. Однако будьте уверенны в том, что вы так рьяно отстаиваете.


11. Нельзя угодить всем

Авраам Линкольн был абсолютно прав: «Можно угождать части народа всё время, можно угождать всему народу некоторое время, но нельзя всё время угождать всему народу». Даже обладая харизмой, вы не в состоянии завоевать всех, и это нормально.


12. Доброта и учтивость

Вежливость, доброта и учтивость по отношению к другим будет возвращаться к вам бумерангом, естественно, позитивным.


13. Проявляйте эмпатию


Относитесь к другим с эмпатией. Это не означает жалость, скорее, это понимание их чувств и эмоций, а также ваша помощь и поддержка.


14. Чувствуйте и «читайте» свою аудиторию

Реагируйте на язык жестов и тела других людей и соответствующим образом изменяйте своё поведение или речь. Харизматическая личность умеет настроиться «на волну» интересов собеседника.


15. Рассказывайте истории

Заинтересовывайте людей, рассказывая истории, а не просто озвучивая сухие факты. Ваша речь должна привлекать и развлекать собеседника.


16. Энергия и энергичность
Энергия привлекает людей, а энергичность продемонстрирует ваш энтузиазм. Люди питаются энергией, потому они тянутся к энергичным, страстным, одержимым идеей людям. Кстати, харизма не всегда бывает положительной, существуют примеры и отрицательной харизмы.


17. Научитесь раскрываться

Открытость позволит вам общаться с другими свободнее, быстрее и на более глубоком уровне. Попробуйте проявлять свои эмоции честно и, самое главное, спонтанно.


18. Будьте оптимистичны

Оптимизм может быть заразителен. Ищите позитив в любых ситуациях и призывайте к этому других.


19. Контакт глаз

Когда вы смотрите кому-то в глаза, вы проявляете свою заинтересованность и искреннее внимание.


20. Язык тела
Не скрещивайте руки на груди и не кладите ногу на ногу, когда вы общаетесь с людьми и слушаете то, что они говорят. Пусть ваше тело отражает вашу открытость к восприятию информации.


21. Задавайте открытые вопросы
20

Открытые вопросы демонстрируют людям вашу заинтересованность, ваше желание узнать больше о них и о том, что для них важно.


22. Играйте

Играйте не в смысле театрального действия, просто попытайтесь быть более артистичным, чтобы люди вам верили и доверяли. Будьте осторожны, чтобы не переиграть в какой-либо ситуации, поскольку люди часто воспринимают вещи поверхностно, не углубляясь в детали.


23. Выделяйтесь

Это не значит, что вы должны доминировать в разговоре или ситуации, но и тихонько отсиживаться в углу тоже не следует. Будьте активным участником и задавайте вопросы, и вскоре вы обнаружите, что люди будут искать ответы именно у вас.


24. Будьте уверенным

Источайте уверенность в своих действиях и словах, давайте понять, что всё у вас под контролем. Это вселяет в людей веру в вас, они станут чувствовать себя более комфортно и спокойно в вашем обществе.


25. Проявляйте и уделяйте внимание

Чтобы стать харизматичной личностью, уделяйте людям максимум внимания. Интересуйтесь тем, что они говорят, и стремитесь к максимуму взаимодействия с ними. Все любят внимание к их персонам – так дайте им это! Чтобы быть интересным, станьте заинтересованным.