
СТРАСТЬ

За страсть в значительной степени отвечает гипоталамус. Эта часть мозга регулирует выработку половых гормонов: тестостерона и эстрогена. Тестостерон усиливает половое влечение как у мужчин, так и у женщин. Уровень эстрогена влияет на сексуальные желания женщин. Наибольшее количество эстрогена вырабатывается в период овуляции, когда вероятность зачатия наиболее высока.

2. ВЛЕЧЕНИЕ

Независимо от страсти существует влечение. В этом случае наиболее важны нервные структуры, приносящие чувство удовлетворения. Возникновение сильного чувства влюбленности характеризуется высоким уровнем норадреналина и допамина и низким уровнем серотонина.

Если влюбленному показать фотографию возлюбленной, то при помощи специальной аппаратуры можно увидеть вспышки в областях мозга, отвечающих за наслаждение. Если же показывать фотографии случайных людей, то реакция мозга будет значительно слабее. Химические изменения в мозге напрямую отражаются на поведении. Влюбленные полны эйфории и энергии, если все идет гладко. В противном случае последствием может стать резкая перемена настроения.

В народе говорят, что любовь не дает ни спать, ни есть. За этим стоит низкий уровень серотонина. Аналогичное изменение наблюдается и в мозге тех, кто страдает от обсессивно-компульсивного расстройства. Это и навело ученых на мысль, что такие последствия происходят от сильного любовного желания и тоски.

В то же время допамин стимулирует секрецию тестостерона, отчего вожделение еще больше усиливается.

Кроме того, было обнаружено, что в мозге влюбленного повышенный уровень белка, называемого фактором роста нервов (NGF). Его количество в организме, по-видимому, напрямую связано с интенсивностью романтических чувств.

3. ПРИВЯЗАННОСТЬ

Стадия страсти и романтической любви длится около двух лет. В дальнейшем прочность отношений зависит в первую очередь от возникновения привязанности. Помимо страсти и романтической любви, это так же важно, например, в отношениях между ребенком и родителем, дружбе и развитии сердечных отношений в целом. Главная цель привязанности заключается в том, чтобы родители оставались вместе по крайней мере до тех пор, пока не вырастят потомка.

На данном этапе ключевую роль играют окситоцин и вазопрессин. Оба гормона вырабатываются гипоталамусом и хранятся в гипофизе. Окситоцин вырабатывается в больших количествах во время секса, родов и грудного вскармливания. Гормон помогает усилить положительные чувства в отношении тех людей, которые уже любимы.

Вазопрессин, вырабатывающийся в больших количествах после секса, в первую очередь контролирует чувство жажды, однако эксперименты с мышами показали, что он также важен для сохранения отношений. Мыши-самцы, получив блокирующее действие гормона лекарство, теряли всяческий интерес к самке.

4. ТЕНЕВАЯ СТОРОНА

Хотя влюбленность и любовь являются положительными эмоциями благодаря выработке гормонов, у них есть и своя обратная сторона. Нерациональное поведение, зависть и обман – всего лишь несколько примеров того, что могут вызывать те же самые гормоны.

Например, большая часть исследований гормона допамина, показывает, что он связан с наркозависимостью, включая зависимость от кокаина. По этой причине отсутствие любви может вызывать такие же симптомы и вынуждает искать различные опьяняющие вещества.

Окситоцин тоже не так чист. Вызванное гормоном чрезмерное чувство благополучия, аналогичное ощущениям, возникающим при принятии наркотических средств MDMA и GHB, может вызывает небрежность и отчужденность от общества, в том числе от людей, связь с которыми была недостаточно прочной.

Возникновение страсти и сексуальная возбужденность препятствуют работе передней части коры головного мозга, которая отвечает за рациональное поведение и критическое мышление. Влюбленные, действительно, глупы.

