Иногда, щёлкая пультом, я попадаю на какой-то канал, где часто крутят "Пятый элемент" – фильм Люка Бессона 1997-го года.

И я каждый раз замираю на последних минутах фильма. Земля вот-вот погибнет… Вся надежда – на горстку растерянных людей, которые пытаются остановить разрушение. И вот спасатели кладут в центр храмовой комнаты обессилевшую после сражения, разочарованную бессмысленной жестокостью людей главную героиню Лилу… Они устанавливают камни-оружие на соответствующие постаменты, но не знают, как их активировать…

Огненный шар приближается… Все вот-вот накроется медным тазом… Что делать? Есть Лилу – она ключ, она может помочь, но у нее нет сил. Брюс Уиллис – он же Корбен Даллас – обращается к Милле Йовович – Лилу.

– Одна минута. Ну же, Лилу. Очнись. Теперь твоя очередь. Защищать жизнь... Я знаю, ты очень устала. Закончим – съездим отдохнуть. Сделай что-нибудь сейчас, иначе мы все погибнем.


Но она не может. Лилу посмотрела историю земли. Она не готова вкладываться в этот проект.

– Спасать жизнь, видя, что вы с ней делаете? – бессильным голосом говорит Лилу.

При этом шар огня войдет в атмосферу через 40 секунд...

– Но есть и прекрасное, его стоит спасти, – говорит Корбен Даллас.

– Например, любовь? – с надеждой спрашивает Милла-Лилу.

– Да, любовь стоит спасти, – отвечает ей Брюс.

– Я не знаю любви. Я создана защищать, не любить. У меня нет другого назначения…

– Ты ошибаешься. Ты нужна мне. Очень нужна, – признаётся ей Брюс.

– Зачем? Зачем я нужна тебе? Скажи мне… – пытается прояснить Милла-Лилу.

Земля вот-вот погибнет. Остались секунды. Но ей очень важно понять – для чего все спасать? Для чего восстанавливать мир, где столько боли?

И наконец Брюс открывает ей свое сердце.

– Потому что я люблю тебя.

И эти простые слова – ключ.

Они работают, как самая мощная защита.

Они "включают" Лилу, дают ей силы, энергию и надежду…

И они останавливают хаос.

Потому что у Лилу появляется смысл жить и защищать.

Я очень понимаю Лилу.

И в профессиональной, и в личной жизни я иногда чувствую себя обессиленной.

В эти моменты я думаю: зачем?

А смысл?

Все равно природу людей не изменишь.

Они будут ругаться из-за ерунды, обижать друг друга, причинять боль, отвергать, обманывать, воевать с близкими…

В эти моменты я вспоминаю Лилу, которая говорит: "Вы, люди, такие странные… Всё, что вы создаете, вы потом разрушаете".

И хочется всё бросить.

Бросить психологию.

Бросить преподавание.

Бросить терапию.

Бросить образовательные проекты.

Пойти печь торты или открыть кофейню.

Чтобы не разговаривать с людьми...

Чтобы не слушать про их боли…

Чтобы не задавать себе вопрос: ну почему они всё время мучают, обижают и разрушают друг друга, почему не слышат, почему не меняются, а ждут изменений от другого...

Это состояние может длиться час, день или неделю.

Но я знаю волшебный рецепт. Универсальный рецепт. Рецепт, который запускает какую-то древнюю алхимию и возвращает к жизни.

Я точно знаю, что может спасти любые отношения, придать им энергию и чувственность, сделать их более ясными и устойчивыми, поддержать их изменения в нужную сторону во время кризиса.

Этот элемент – любовь.

Если удаётся найти этот элемент – можно спасти себя, другого, семью, страну и даже весь мир.

… И когда муж и жена, которые в своём предразводном состоянии даже не смотрят друг на друга, вдруг по моей просьбе встречаются глазами и начинают всматриваться и вспоминать, я прошу вернуться к тому моменту, когда всё было хорошо и они были близки… И в этот момент я часто спрашиваю – есть ли ещё любовь? И, замечая за обидой, злостью, виной слезу или улыбку, а иногда и тихое "да", я радуюсь, понимая, что работаю не зря…

И когда я "обиженка" из-за какой-то мелочи, когда я ухожу за компьютер, а мой МЧ через некоторое время просто приходит ко мне и обнимает, а потом говорит тихонько "Я тебя люблю" – я возвращаюсь в реальность и понимаю, что наши отношения могут "замерзать" и "оттаивать"…

И когда я иногда наезжаю на сына, но потом звоню или встречаюсь и говорю "Я тебя люблю" – я понимаю, что нужно попросить прощения, но сейчас именно это – правильные слова, потому что позволяют приблизиться…

Потому что именно любовь – пятый элемент любых отношений.

Все элементы в фильме Люка Бессона – это метафоры, потому что эти стихии многозначны и могут "переходить" друг в друга. Как говорил Гераклит, "всё течет, всё меняется".

Земля – это элемент нашей стабильности. Это – нижний уровень пирамиды Маслоу: безопасность, дом, здоровье, материальное благосостояние, плодородие, устойчивость, структура отношений.

Воздух – это элемент нашей гибкости и нашего жизнеобеспечения. Это полет, скорость, легкость, движение в отношениях, а также способность доводить задуманное до конца или разрушать, как ураган, то, что создавалось годами. Этот "элемент" может быть и прозрачным, как горный воздух, так и туманным, мглистым, скрывающим все под своим покровом…

Вода – это элемент нашей чувствительности, эмоциональности, воображения, интуиции. И иногда отношения "суховаты", а иногда их "заливает" подозрениями, аффектами, бурными эмоциями.

Огонь – это элемент "сердца" наших отношений, их энергии, пассионарности, яркости. Это наша страсть, воля, мотивы, желания, потребности. Мы не можем заметить что-то в темноте без огня – он освещает, а иногда обжигает…

Любой из этих "элементов" – метафор разных сфер нашей жизни – может стать центральным, и тогда человек либо слишком "материален", либо слишком "незаземлен", либо слишком "текуч", либо слишком "горяч"…

Но все приходит в гармонию, если есть пятый элемент – любовь…

А что вы думаете про ваши отношения?

Какие сферы нуждаются в развитии?

И самое главное – есть ли в них системообразующий элемент – любовь?

Потому что без нее ничто не имеет смысла.