

Распознайте свои защитные механизмы. Некоторые люди возводят стены, чтобы никто не смог их ранить. Открыться человеку — это всегда риск, поэтому совершенно нормально, если вы боитесь подпускать людей слишком близко. Чтобы влюбиться, необходимо стать уязвимым, а понимание собственным механизмов защиты станет первым шагом.
Если в прошлом вы уже состояли в отношениях, вспомните моменты, когда вы закрывались от своего партнера. Например, вы боялись заявить о своей любви из страха, что партнер не ответит вам взаимностью.
Разбираться в механизмах защиты всегда непросто, поскольку они обычно связаны с прошлыми обидами. Будьте откровенны с собой и помните, что страхи и сомнения есть у каждого человека.



Примите личные аспекты, которые нельзя изменить. Никто не идеален, поэтому примите себя без прикрас. Это поможет вам открыться своему романтическому партнеру и наконец влюбиться.
Человеку всегда есть куда развиваться. Например, вы не заставите себя стать выше или ниже, но всегда можете придерживаться здорового рациона и заниматься физкультурой ради здоровья.
Напоминайте себе, что вы — прекрасный человек с большим количеством достоинств! Взгляните в зеркало и скажите себе: «Не бойся быть собой, ведь ты хороший человек! Ослабь защиту и позволь себе влюбиться».




Изменяйте чрезмерно критические мысли. В каждом из нас сидит внутренний критик, но нередко самокритика становится иррациональной. Если вам приходят в голову мысли вроде: «В тебе нет ничего хорошего», — или: «Тебя никто не полюбит», остановитесь и напомните себе, что необходимо сохранять объективность.
Совет: Трансформируйте все назойливые отрицательные мысли. Вместо: «Ты все делаешь неправильно», — говорите себе: «Никто не идеален, просто продолжай стараться. Не страшно иногда допускать ошибки».




Не играйте в игры. Сегодня многие любят притворяться недотрогой и сдерживать свои чувства. В любом случае искренность всегда в цене. Конечно, не нужно делиться всеми подробностями уже на первом свидании, но будьте собой и не играйте в игры.
Например, если вам понравилось свидание, не бойтесь сказать об этом. Если хотите написать: «Спасибо за отличный вечер! Все прошло замечательно», то не останавливайте себя. Не следует ждать три дня, если вы хотите позвонить уже сейчас, или демонстрировать отсутствие интереса, чтобы человек побегал за вами.
Готовность открыться — важный аспект строительства близких отношений. Вам не нужно сразу же признаваться в своих самых потаенных чувствах, но влюбиться очень сложно, когда партнеры играют в игры.



Не бойтесь отказа. Безответная любовь ранит, но все через это проходят. Вы восстановитесь от удара, даже если сейчас это кажется невозможным, но если не рисковать, то вы упустите редкую возможность испытать все радости любви.[5]
Никогда не воспринимайте отказ как конец света. Отношения не складываются по множеству причин. Несовместимость с человеком не указывать на то, что с вами что-то не так.

