Нередко в нашей жизни появляется человек, которому мы становимся небезразличны. Он беззаветно влюбляется в нас, проявляя знаки внимания, и старается добиться расположения. Если в нем поселяется действительно возвышенное чувство, а не мимолетное увлечение, то история безответных ухаживаний и неразделенной любви затягивается на длительный срок. С течением времени мы уже не можем представить себе утро без его звонка или приятного SMS-сообщения. Он становится частью повседневности, заполоняя сознание и душу. Неудивительно, что в голове возникают логичные вопросы: Возможно, именно с ним вы будете счастливы? Как полюбить человека, который тебя любит? Стоит ли отвечать взаимностью на продолжительные ухаживания?

Если вы испытываете необходимость в дружеской поддержке или мечтаете о серьезных отношениях, то подобные мысли появляются на подсознании все чаще. Через короткий отрезок времени вы невольно начинаете рассматривать недостатки и достоинства человека, расценивая его, как возможный вариант своей «половинки». В сложившейся ситуации важно осознавать, что появившееся желание – это не плод больного воображения. Нельзя выбирать партнера, руководствуясь отсутствием более привлекательных вариантов. Позже подобное решение может стать предпосылкой к развитию внутреннего конфликта личности, вызванного несогласованностью ваших желаний и реальности. Однако в случае, когда человек раскрывается для вас с новой стороны, а вы уже не представляете своих будней без его участия – стоит попробовать найти в себе взаимность. Взаимность в любовных отношениях: особенности и преимущества В попытке спастись от негативных мыслей и «кричащего» одиночества многие руководствуются исключительно личными предпочтениями, не учитывая глубину чувств любящего человека. Подобная модель поведения изначально обрекает отношения на непродолжительный срок существования. Первостепенно важно осознать, что уже долгое время вы являетесь объектом обожания, к которому потенциальный партнер испытывает целый комплекс возвышенных чувств. Если вы искренне хотите воспитать в себе взаимную любовь, рассчитывая на серьезные отношения, то начните с проецирования явных «плюсов» планируемого будущего. Что будет, когда вы сообщите радостную новость своему партнеру? Союзам, в которых возвышенное чувство – это результат совместных усилий, а не мимолетное увлечение, характерны следующие особенности: Партнеры осознают ценность любовных отношений, дорожа созданным миром, в котором царят понимание и уважение. Вы обретаете человека, который готов разделить с вами радостные события и оказать поддержку в трудные минуты. В избраннике вы находите верного друга, готового помочь в реализации заветных целей и тайных желаний. Родственники и близкие люди перестают волноваться о том, где и с кем вы проводите свое время, ведь они уверены в искренности чувств вашего возлюбленного. У вас появляется человек, который будет ждать дома и беспокоиться о вашем самочувствии. Партнеры могут указывать друг другу на ошибки и недостатки, вместе совершенствуясь и достигая желаемых результатов. Вы забываете об одиночестве, из-за которого страдают окружающие – у вас появляется близкий и надежный человек. Вы совместно проходите путь от знакомых и товарищей, до возлюбленных и супругов, испытав комплекс трудностей. Важно придерживаться позитивного мышления на первых стадиях развития отношений, чтобы партнер, безрезультатно ухаживающий за вами на протяжении длительного срока, поверил в искренность ваших намерений. Если вы не будете себя настраивать на положительные варианты исходов событий, то можете забыть о внезапном визите купидона. Первостепенно нужно воспитать в себе привязанность к человеку, связав с ним целый комплекс повседневных дел. Любовь – это своеобразный вид психологического наркотика, сопровождающийся привычкой к человеку. Не обойтись в формировании взаимной любви и без чувства собственности. Однако обо всем по порядку. Как полюбить человека: эффективные рекомендации и практические советы Удивительно, но практикующие психологи, работающие с подсознанием человека, выявили формулу любви, с помощью которой можно развить в себе возвышенные чувства по отношению к желаемому партнеру. Осознав готовность к отношениям, подобные советы становятся незаменимыми. Следуя незамысловатым рекомендациям профессионалов, вы научитесь любить и не страдать, ведь взаимность напрямую зависит от вашего решения. Главное, не пренебрегать чувствами человека, проявляя ответную симпатию. Действенные методы, помогающие воспитать в себе любовь, заключаются в следующей последовательности действий: Больше проводите времени с потенциальным избранником, чтобы выработать в себе привычку. Потребность в человеке – это весомый аргумент, сопровождающийся гаммой сильных эмоций. Если партнер станет частью вашей повседневной жизни, то вы сами поймаете себя на мысли: Если я настолько в нем нуждаюсь, возможно, это любовь? Задавшись подобным вопросом, не торопитесь говорить о возвышенных чувствах, а убедитесь в их наличие. Нецелесообразно отрицать, что любящий человек становится эмоционально уязвимым в отсутствии партнера. Понаблюдайте за своим поведением. Ищите ли вы в толпе избранника? Ждете одобрения мнения? В процессе воспитания возвышенного чувства вы должны четко отслеживать собственные поведенческие признаки. Подготовьте собственное сознание к началу любовных отношений. Вы должны четко представлять, каким видите совместное будущее. Вы готовы к обязательствам? Не стоит пользовать приведенными советами, если вы не можете себе ответить на этот вопрос. Чтобы полюбить человека, который тебя уже любит, отправьтесь с ним на экстремальный аттракцион или совершите совместный прыжок с парашютом. Безумные поступки неизменно сопровождаются выработкой адреналина – сильной движущей силы, оставляющей яркие и незабываемые воспоминания. Свяжите с будущим избранником насыщенное событие, сделав вместе невероятные «вещи». «Откройтесь» своему избраннику, чтобы развить в себе доверие к нему. Если вы поделитесь с партнером сокровенными мечтами и детские страхи, то у вас появятся общие тайны, известные только избранным. Для вас подобное действие станет серьезным шагом на пути к заветной цели, ведь вы автоматически включаете человека в узкий круг приближенных людей. Найдите общие увлечения, чтобы ваше времяпрепровождение сопровождалось исключительно положительными эмоциями. Вам нравятся звери? Посещайте вместе зоопарки и террариумы, устраивайте фотосессии с домашними питомцами. Вас завораживают автомобили? Займитесь тюнингом транспортного средства, прорисуйте графический макет, определитесь с масштабами будущих изменений. Радуйтесь, когда находитесь рядом с любящим человеком, забыв о насущных проблемах и будничных делах. В процессе воспитания в себе возвышенного чувства не вздумайте меняться, корректируя для достижения заветной цели свой личностный облик. Вас полюбили за набор тех качеств, которые уже присутствуют в вашем образе. Научитесь подстраиваться под особенности ситуации, прислушиваться к мнению партнера, находить компромиссы. Однако не забывайте про собственное эго. Не переусердствуйте в попытке построить отношения, основанные на взаимном чувстве. Любовь должна сопровождаться положительным спектром эмоций, а не становится будничной рутиной, вызывающей боль, отчаяние и уныние. Не забывайте поддерживать «огонь» в глазах партнера, подогревая собственные чувства – уверенность в завтрашнем дне отличается приятными, но неожиданными поступками возлюбленных. Нельзя воспитать в себе любовь, отправившись «по пути» сексуальных отношений. Если вы решили пробудить возвышенное чувство с помощью интимной близости, то рискуете нарушить гармонию внутреннего мира избранника. Секс без должной эмоциональной подоплеки окажется довольно посредственным мероприятием, поэтому бесполезно рассчитывать на долговечность любовного союза. Не говорите о любви, если вы еще не готовы произнести заветные слова. Фраза, сказанная под моральным и психологическим давлением партнера, не отличается никаким подтекстом. Честность – оплот для построения новых отношений. Начинать возведение любовного союза с вранья – нецелесообразное решение. Собравшись ответить партнеру взаимностью на продолжительные ухаживания и знаки внимания, первостепенно обретите душевное равновесие и спокойствие. Не принимайте решений, руководствуясь эмоциями и чувством безысходности. Рассматривать человека, как последний шанс на счастливый брак – нецелесообразный выбор. Задумываться об актуальности ответной симпатии стоит только в том случае, когда подобные мысли сами появились на подсознательном уровне. Если вы специально накручиваете себя, стараясь найти в партнере достоинства, то бесполезно рассчитывать на прочность и долговечность любовного союза. Вопрос, что такое «Love is», остается в категории риторических дилемм уже на протяжении многих веков. Великие умы способны дать исключительно терминологическое определение подобному явлению, но описать спектр возвышенных чувств остается невозможным до сих пор. Неудивительно, ведь любовь не имеет границ и рамок. Для каждого человека она заключена в отдельных эмоциях и связана с определенными событиями, сопровождающимися яркими и запоминающимися воспоминаниями.
