Возможно, существует место для понимания любви и ее отношения к оценке, которое находится в промежутке между двумя подходами к любви — с точки зрения оценивания и с точки зрения дарования. В конце концов, если мы считаем оценку чем-то вроде восприятия, своего рода ответом на то, что есть в мире, а дарение считаем чем-то вроде действия, своего рода деланием чего-то и созданием чего-то, тогда мы должны признать, что центральное понятие для оценки — способность откликаться — возможно, сама зависит от наших активных, творческих решений. Таким образом, точно так же, как мы должны признать, что обычное восприятие зависит от того, как мы активно направляем свое внимание и используем понятия, интерпретации и даже аргументы для того, чтобы точно воспринимать вещи, так и можно подумать, что наше восприятие ценных свойств наших возлюбленных — это любовь, которая также зависит от нашего активного отношения и его интерпретации. Что-то подобное содержится в подходе Джоллимора [Jollimore 2011]. Согласно Джоллимору, влюбившись в кого-то, мы активно обращаем внимание на его ценные качества, причем делаем это таким образом, что у нас возникают основания относиться к нему с предпочтением. Хотя мы можем признать, что другие могут обладать этими качествами даже в большей степени, чем тот, кого мы любим, мы не обращаем внимания и не оцениваем эти качества в других так же, как мы это делаем в отношении возлюбленных; в самом деле, мы обнаруживаем, что наша оценка ценных качеств любимого человека «замалчивает» сходную оценку того же самого в других людях. (Таким образом, полагает Джоллимор, мы можем решить проблему взаимозаменимости, которая будет обсуждаться ниже, в разделе 6). Сходным образом, воспринимая действия и характер любимого человека, мы видим их сквозь призму такой оценки, которая будет стремиться к «замалчиванию» интерпретаций, несовместимых с этой оценкой. Таким образом, любовь предполагает обнаружение в возлюбленном таких ценностей, которые содержат как элементы оценки (в той мере, в которой он должен откликаться на ценные качества, которыми действительно обладает возлюбленная), так и дарования (в той мере, в которой вследствие внимания и приверженности оценка этих свойств сообщает им особое значение).

Можно возразить, что эта концепция любви как замалчивания особой ценности других или негативная интерпретация наших возлюбленных иррациональна в том смысле, что это не любовь. Поскольку, как может показаться, такое «замалчивание» — это то, как мы просто ослепляем себя по отношению к реальному миру. И все же Джоллимор утверждает, что тот смысл, в котором любовь слепа, не вызывает возражений, поскольку (а) мы все же способны интеллектуально распознать те вещи, в отношении которых любовь слепа, и (b) на самом деле не существует непредвзятой точки зрения, с которой мы могли бы воспринимать эти ценные вещи, и любовь — это одна из соответствующих частных точек зрения, с которой может быть явлена ценность людей. Тем не менее возникает вопрос, можно ли исказить эту перспективу самой любви и каковы нормы, на основе которых эти искажения будут понятны. Более того, может показаться, что попытка Джоллимора примирить оценивание и дарование не в состоянии оценить фундаментальную метафизическую трудность: оценивание — это отклик на ценность, которая уже существует, в то время как дарение — это создание ценности, которой раньше не было. Следовательно, может показаться, что оценивание и дарение являются взаимоисключающими и не могут быть согласованы таким образом, как на это рассчитывает Джоллимор. (Другую попытку преодолеть разрыв между оцениванием и дарением см.