Собственно эмоция — это своего рода «оценочно-мотивационный отклик на объект». Но что это значит? Обычно считается, что эмоции имеют несколько объектов. Цель эмоции — это то, на что эмоция направлена: если я боюсь вас или сержусь на вас, тогда вы являетесь такой целью. Откликаясь на вас страхом или раздражением, я неявно оцениваю вас определенным образом, и эта оценка, называемая формальным объектом, представляет собой вид оценивания цели, которая отличается определенным типом эмоций. Так, опасаясь вас, я неявно оцениваю вас как нечто опасное, в то время как сердясь на вас, я неявным образом оцениваю вас как нечто, что в некотором смысле порождает обиду. Однако эмоции — это не просто оценка их целей, они отчасти мотивируют нас вести себя определенным образом, как рационально (мотивируя действия, направленные на избегание опасности), так и нерационально (через определенные характерные выражения, такие как в гневе хлопнуть дверью). Более того, эмоции, как правило, понимаются как включающие в себя феноменологическую компоненту, хотя как именно следует понимать характерное «чувство» эмоции и его отношение к оценке и мотивации — предмет жарких споров. Наконец, эмоции обычно трактуются как страсти: отклики, которые мы чувствуем, навязываются нам, как если бы они приходили извне, а не были бы частью нашей собственной активности (подробнее о философии эмоций см. статью Эмоция (англ.)).

Что же тогда мы говорим, когда говорим, что любовь — это собственно эмоция? Согласно Брауну, эмоции как случайные ментальные состояния являются «ненормальными телесными изменениями, вызванными оценкой или оцениванием некоего объекта (или ситуации) агентом, которые агент считает представляющими интерес для него или для нее» [Brown 1987, 14]. Он поясняет это, утверждая, что, будучи влюбленными, мы «лелеем» человека за обладание «комплексом конкретных присущих ему качеств», которые представляют собой «открытые образования», таким образом, что мы можем продолжать любить человека, даже если он (она) изменится с течением времени [Brown 1987, 106–107]. Эти качества, в числе которых есть как исторические, так и относительные, оцениваются в любви как стóящие. Все это, скорее всего, направлено на то, чтобы выяснить, что такое формальный объект любви — фундаментальная задача для понимания любви как собственно эмоции. Так, Браун, похоже, говорит, что формальный объект любви — это просто нечто стóящее (или, если воспользоваться его примером, возможно, стóящее как личность), и он не хочет быть более конкретным в этом вопросе для того, чтобы сохранить открытость любви. Гамлин [Hamlyn 1989] выдвигает сходный подход, говоря:

В любви трудно найти что-то подобное [т.е. формальный объект], что уникальным образом соответствовало бы ей. Мой тезис заключается в том, что нет ничего подобного, и это то, что отличает любовь и ненависть от других эмоций. [Hamlyn 1989, 228]

Далее Гамлин утверждает, что любовь и ненависть могут быть базовыми эмоциями, своего рода позитивной или негативной «чувственной направленностью», предполагаемой всеми другими эмоциями [13].

Проблема с этими подходами к любви как собственно эмоции состоит в том, что они выдвигают слишком узкую концепцию любви. В случае Гамлина любовь понимается скорее как довольно общее протоотношение, чем как специфический вид явно личного отношения, обсуждаемый здесь. В случае Брауна трактовка формального объекта любви как просто чего-то стóящего (как личность) не позволяет отличить любовь от других оценочных откликов типа восхищения или уважения. Частью проблемы, видимо, является упрощенное понимание эмоции, которое Браун и Гамлин используют в самом начале своих рассуждений: если любовь — это эмоция, тогда понимание того, что такое эмоция, должно существенно обогатиться, чтобы вместить любовь. Однако совершенно неясно, может ли для этого идея «собственно эмоции» быть адекватно обогащена.