
Любовь — это открытие себя в других людях и восторг узнавания.
Александр Смит


Не быть любимым — это всего лишь неудача, не любить — вот несчастье.
Альбер Камю


Люби жизнь, и жизнь тоже полюбит тебя. Люби людей, и люди ответят тебе любовью.
Антон Григорьевич Рубинштейн


Любить — это не значит смотреть друг на друга, любить — значит вместе смотреть в одном направлении.
Антуан де Сент-Экзюпери




Любовь побеждает страх.
Апостол Иоанн


Любви нельзя добиться силой, любовь нельзя выпросить и вымолить. Она приходит с небес, непрошенная и нежданная.
Бак Перл Сайденстрикер


Любовь? Это самый короткий путь от одного сердца к другому: прямая линия.
Бедель


Любовь превозмогает все.
Вергилий Публий Марон


Любви всего мало. Она обладает счастьем, а хочет рая, обладает раем — хочет неба. О любящие! Все это есть в вашей любви. Сумейте только найти.
Виктор Мари Гюго


Однажды я встретил на улице влюбленного нищего. На нем была старая шляпа, пальто протерлось на локтях, башмаки его протекли, а в душе сияли звезды.
Виктор Мари Гюго


Любовь всегда превосходит веру в нее. Повседневные слова: если бы ты знала, как я тебя люблю! — заключают в себе глубокую и бесконечную истину.
Вильгельм Гумбольдт


Любовь — мудрое изобретение природы: тот, кто любит, с легкостью делает то, что должен.
Вильгельм Швебель


Долга любить нет. Есть только свобода любить, и эту свободу можно открывать в себе снова и снова.
Владимир Леви


Только потому, что кто-то не любит тебя так, как тебе хочется, не значит, что он не любит тебя всей душой.
Габриэль Гарсия Маркес


От любви есть только одно средство: любить еще больше.
Генри Дейвид Торо


Любовь — единственная вещь, которой невозможно дать слишком много.
Генри Миллер


Никакая земная музыка не может сравниться по сладости своей с биением любящего сердца.
Генри Уорд Бичер


Перед любовью бессильны ужас и мрак смерти.
Генрик Ибсен


Если в нас любовь живет, мы вечные.
Генрих Гейне


Любить — это находить в счастье другого свое собственное счастье.
Готфрид Вильгельм Лейбниц


Любовь — это голос Бога.
Грейс Аквилар


Любовь — это взаимное изменение влюбленных, изменение обоих навстречу друг другу.
Даниил Александрович Гранин


Не действуй против божества влюбленных: какое бы ты средство не привлек, ты проиграешь битву, будь уверен.
Данте Алигьери


Любите друг друга, но не превращайте любовь в цепи. Пусть лучше она будет волнующим морем между берегами ваших душ.
Джебран Халиль Джебран


Любовь ничем не владеет и не хочет, чтобы кто-нибудь владел ею…. И не думай, что ты можешь править путями любви, ибо если любовь сочтет тебя достойным, она будет направлять твой путь.
Джебран Халиль Джебран


Темнота может скрыть деревья и цветы от глаз, но она не может спрятать Любовь от души.
Джебран Халиль Джебран


Удивительно, насколько мало человек ощущает свою нищету, когда он любит.
Джон Балвер


Самая нежная любовь состоит в том, чтобы прощать друг друга.
Джон Шеффилд


Мы достаточно религиозны, чтобы ненавидеть друг друга, но недостаточно религиозны, чтобы любить друг друга
Джонатан Свифт


Нет такого тяжелого труда, который любовь не делала бы не только легким, но даже приятным.
Джордано Бруно


Любовь — это огонь, зажигающий душу.
Джордано Бруно


Любовь как ртуть: можно удержать ее в открытой ладони, но не в сжатой руке.
Дороти Паркер


Любовь — это все что у нас есть, и только любовью мы можем помочь друг другу.
Еврипид


Ненависть не заглушишь ненавистью. Победить её может только любовь; такова древняя мудрость.
Елена Петровна Блаватская


Любить — значит неустанно бороться с тысячами преград в нас самих и вокруг нас.
Жан Ануй


Любить — значит жить сердцем.
Жан Батист Анри Лакордер


Человек начинается с любви; чтобы понять человека, нужно полюбить его.
Жан Гавер


Любовь сильнее смерти и страха смерти. Только ею, только любовью держится и движется жизнь.
Иван Сергеевич Тургенев


Тайны человеческой жизни велики, а любовь — самая недоступная из этих тайн.
Иван Сергеевич Тургенев


В сердце человека заключена подлинная рыцарственность: оно способно любить. Рыцарское поведение вырастает из глубины сердца.
Иоганн Вольфганг Гете


Первая любовь неиспорченной юности направлена всегда на возвышенное. Природа как будто хочет, что один пол чувственно воспринимал в другом доброе и прекрасное.
Иоганн Вольфганг Гете


Любовь — единственное в природе, где даже сила воображения не находит дна и не видит предела!
Иоганн Фридрих Шиллер


Кто никогда не любил — полюби завтра, а кто любит — завтра полюби опять.
Клавдий Клавдиан


Всегда кажется, что любят нас за то, что мы хороши. А не догадываемся, что любят нас оттого, что хороши те, кто нас любят.
Лев Николаевич Толстой


Истинная любовь не есть любовь к одному лицу, а душевное состояние готовности любви ко всем.
Лев Николаевич Толстой


Любить — значит жить жизнью того, кого любишь.
Лев Николаевич Толстой


Свободен только тот, кому никто и ничто не может помешать делать то, что он хочет. Такое дело есть только одно - любить.
Лев Николаевич Толстой


Истинная любовь сказывается в несчастье. Как огонек, она тем ярче светит, чем темнее ночная мгла.
Леонардо да Винчи


Подлинно великая любовь суть порождение подлинно великого знания той вещи, которую любят.
Леонардо да Винчи


Настоящую любовь можно узнать по тому, насколько от нее человек становится лучше, и еще по тому… насколько от нее в душе светлеет.
Леонид Николаевич Андреев


Любовь смиряет гордые сердца, учит высокомерных снисхождению, но главное ее свойство — все возвышать и облагораживать.
Майн Рид


Любовь к людям — это и есть те крылья, на которых человек поднимается выше всего.
Максим Горький


Последствия любви всегда одни и те же — новый человек! Я говорю не о ребенке, а о людях, которые любят, ведь это чувство обновляет душу, делает людей иными, лучше, красивее.
Максим Горький


Нельзя любить ни того, кого ты боишься, ни того, кто тебя боится.
Марк Туллий Цицерон


Пусть люди видят доброту, светящуюся в твоем лице, в твоих глазах и в твоем дружеском приветствии. Давайте все будем единым сердцем, единой любовью.
Мать Тереза


Любой судьбе любовь дает отпор.
Михаил Александрович Булгаков


Тот, кто любит, должен разделять участь того, кого он любит.
Михаил Александрович Булгаков


Любить врага — это значит бороться с его злой одержимостью, бороться за плененного злом человека.
Михаил Михайлович Пришвин


Любить жизнь — это значит уметь забывать все плохое…и удерживать все хорошее.
Михаил Михайлович Пришвин


Тот человек, кого ты любишь во мне, конечно, лучше меня: я не такой. Но ты люби, и я постараюсь быть лучше себя.
Михаил Михайлович Пришвин


Любовь — это казна счастья: чем больше она дает, тем больше получает.
Мюллер Вильгельм


Смотрите на то — любите ли вы других, а не на то — любят ли вас другие.
Николай Васильевич Гоголь


Любовь сильнее всего, святее всего, несказанней всего!
Николай Михайлович Карамзин


В главном нужно — единство, в спорном — свобода, во всем — любовь!
Оноре де Бальзак


Кто любит за высокие нравственные достоинства, тот остается верен всю жизнь, потому что он привязывается к чему-то постоянному.
Платон


Любовь может изменить человека до неузнаваемости.
Публий Теренций Афр


Любовь всегда исходит из глубины души, всегда объединяет людей и никогда не разделяет.
Пэтти Сэнди


Тот, кто не любит, не живет.
Раймон Луллий


Можно отдавать без любви, но невозможно любить не отдавая.
Ричард Браунштайн


Велика тайна слияния двух любящих душ: каждая берет от другой самое лучшее, но лишь затем, чтобы вернуть этот дар, украшенный любовью.
Ромен Роллан


Любовь — это когда кто-то может вернуть человеку самого себя.
Рэй Брэдбери


В любви победитель тот, кого любовь победила.
Санайи


Когда тебя перестает сжигать любовь, другие люди начинают замерзать от холода.
Св. Винсент де Поль


Нет на свете силы более могущественной, чем любовь.
Александр Смит


Все влюбленные клянутся исполнить больше, чем могут и не исполняют даже возможного.
Уильям Шекспир


Любовь придает благородство даже и тем, которым природа отказала в нем.
Уильям Шекспир


Одним взглядом можно убить любовь, одним же взглядом можно воскресить ее.
Уильям Шекспир


Любовь столь всесильна, что перерождает и нас самих.
Федор Михайлович Достоевский


Нельзя любить то, чего не знаешь!
Федор Михайлович Достоевский


Любовь одна, но подделок под нее — тысячи.
Франсуа де Ларошфуко


Любовь, подобно огню, не знает покоя: она перестает жить, как только перестает надеяться или бороться.
Франсуа де Ларошфуко


Никаким притворством нельзя ни скрыть любовь там, где она есть, ни выказать ее там, где ее нет.
Франсуа де Ларошфуко


Три добродетели украшают душу: красота, мудрость и любовь.
Хорхе Анхель Ливрага


Чем больше мы отдаем, тем больше обретаем; чем больше любим, тем больше любимы.
Хорхе Анхель Ливрага


В теплую погоду все живое растет, в холодную — все умирает. Те, кто холодны душой, не смогут познать радость, даже если их осенит милость Небес. Только те, у кого горячее сердце, способны изведать беспредельное счастье и вечную любовь.
Хун Цзычен


Иногда хорошо любить — значит хорошо ненавидеть, а праведно ненавидеть — значит любить.
Эразм Роттердамский


Любовь — настоящий Орфей, поднявший человечество из животного состояния.
Эрнст Жозеф Ренан


Когда любишь, хочется что-то делать во имя любви. Хочется жертвовать собой. Хочется служить.
Эрнст Миллер Хемингуэй