В отличие от Веллемана, Сингер [Singer 1991, 1994, 2009] трактует любовь в сущностном смысле как дарение ценности возлюбленной. Чтобы даровать ценность другому, нужно проецировать какую-то внутреннюю ценность на него. В самом деле, этот факт о любви, как предполагается, отделяет любовь от симпатии: «Любовь — это отношение без четкой цели», в то время как симпатия по существу своему телеологична [Singer 1991, 272]. В сущности, нет каких-то стандартов правильности дарения такой ценности, и именно этим любовь отличается от других личных отношений, таких как благодарность, великодушие и снисходительность: «любовь… придает значение независимо от того, какова ценность объекта» [Singer 1991, 273]. Следовательно, полагает Сингер, любовь не является отношением, которое можно оправдать тем или иным образом.

Что же это означает, в самом деле: даровать этот вид ценности кому-то? Это, говорит Сингер, своего рода привязанность и приверженность любимому, когда кто-то трактует его как цель в себе и, следовательно, откликается на его цели, интересы, заботы и т. д. как имеющие ценность сами по себе. Это, в частности, означает, что дарование ценности обнаруживает себя «в заботе о потребностях и интересах возлюбленной, в желании поощрить или защитить ее, в восхищении ее достижениями» и т. д. [Singer 1991, 270]. Это звучит очень похоже на подход с точки зрения неусыпной заботы, однако подход с точки зрения дарения отличается тем, что неусыпная забота в данном случае трактуется как результат дарения ценности, которая скорее сама есть любовь, чем как то, что конституирует любовь: даруя ценность своей возлюбленной, я делаю ее до такой степени ценной, что должен реагировать на нее неусыпной заботой.

Для того чтобы осознать, что я даровал ценность кому-то, я должен соответствующим образом откликнуться на него как на имеющего ценность, а это требует наличия некоторых представлений о том, что составляет его благополучие и что влияет на это благополучие положительно или отрицательно. Кроме того, получение этих представлений требует, в свою очередь, знания, каковы его сильные и слабые стороны, а это уже вопрос оценивания его самыми разными способами. Таким образом, дарение предполагает некоторую оценку как способ «реального видения» возлюбленного и заботу о нем. Тем не менее, утверждает Сингер, именно дарение является основным для понимания того, что составляет любовь: оценка требуется только для того, чтобы стремление к нему и его ценность как подаренного имели практическое значение и не были бы «слепым повиновением чему-то неизвестному» [Singer 1991, 272; см. также Singer 1994, 139ff].

Сингер движется по краю пропасти, пытаясь высвободить место для оценки в своем подходе к любви. В той мере, в какой этот подход является подходом с точки зрения дарения, Сингер утверждает, что любовь не может быть оправдана, что мы дарим соответствующую ценность «безвозмездно». Это говорит о том, что любовь слепа, что не имеет значения, каков наш возлюбленный, а это явно ложно. Сингер пытается избежать этого вывода, обращаясь к роли оценки: только потому, что мы оцениваем другого как обладающего определенными добродетелями или пороками, мы даруем ему ценность. Однако это «потому», поскольку оно не может оправдать дарение, является в лучшем случае контингентным причинным объяснением [10]. В этом отношении подход к избирательности в любви у Сингера почти такой же, как у Веллемана, и он подвержен такой же критике: в рамках этих подходов непонятно, каким образом любовь может различаться по лучшим и худшим причинам. В самом деле, эта неспособность понять, что любовь может быть оправдана, — проблема для любой точки зрения в рамках подхода дарения. Поскольку либо (а) дарение само по себе не может быть оправдано (как полагает Сингер), и в этом случае оправдание любви невозможно, либо (b) дарение может быть оправдано, и в этом случае трудно осознать ценность как подаренную, а не как то, что было ранее в объекте и что явилось основой этого «дарения».

В более общем плане защитнику подхода к любви с точки зрения дарения нужно гораздо более четко, чем Сингер, сформулировать, что же представляет собой дарение. В чем состоит ценность, которую я создаю в акте дарения, и каким образом мое дарение создает ее? В рамках грубого юмовского подхода ответ может состоять в том, что ценность — это то, что проецируется на мир через мое пред-отношение, такое как желание. Однако такая точка зрения будет неадекватной, поскольку проецируемая ценность, относящаяся только к конкретному индивидууму, не выходит на теоретический уровень, а по сути остается вариантом грубого подхода с точки зрения заботы. Более того, придерживаясь подхода к любви с точки зрения дарения, необходимо тщательно отделять любовь от других форм личного отношения, таких как восхищение и уважение: включают ли эти отношения дарение? Если да, то как дарение в этих случаях отличается от дарения в случае любви? А если нет, то почему нет и что содержится такого особенного в любви, что требует сущностно иного оценочного подхода, отличного от восхищения и уважения?

Тем не менее крупица истины содержится в подходе к любви с точки зрения дарения: безусловно, есть что-то справедливое в идее, что любовь является созидающей, а не просто откликом на уже имеющуюся ценность, и те подходы к любви, которые трактуют оценивание, имплицитно присутствующее в любви, просто на основании оценки, кажутся недостаточным.