Почему мы любим? Выше было высказано предположение, что любой подход к любви должен быть в состоянии ответить на такой оправдательный вопрос. Хотя вопрос об оправдании любви важен сам по себе, он также важен для следствий, которые он имеет для более отчетливого понимания точного объекта любви: как нам осмыслить эти интуиции не только о том, что мы любим скорее личность саму по себе, чем ее качества, но также и о том, что моя возлюбленная незаменима — что никто не может просто занять ее место без каких-либо потерь. Различные теории подходят к решению этого вопроса по-разному, но, как станет ясно ниже, вопрос об оправдании является первостепенным.

Один из способов прояснить вопрос, почему мы любим — это спросить, в чем состоит ценность любви: что мы от нее получаем? Один из типов ответов на этот вопрос восходит к Аристотелю и состоит в том, что любовные отношения способствуют самопознанию в той мере, в которой ваш возлюбленный действует как своего рода зеркало, отражающее вашу личность [Badhwar 2003, 58]. Разумеется, этот ответ предполагает, что мы не можем точно узнать себя каким-то иным способом: в одиночестве наше понимание самих себя будет слишком несовершенным, слишком предвзятым, чтобы помочь нам расти и формироваться как личности. Метафора зеркала также предполагает, что и наши возлюбленные будут в том же самом положении по отношению к нам, так что, просто наблюдая за ними, мы можем прийти к лучшему пониманию самих себя, чем если бы были не свободны от предвзятости, или, по крайней мере, к более объективному пониманию, нежели в противном случае.

Бринк [Brink 1999, 264–265) утверждает, что есть серьезные ограничения в ценности такого отражения себя в возлюбленной, поскольку, если цель состоит не только в том, чтобы лучше познать себя, но и в том, чтобы совершенствовать себя, то вы должны также взаимодействовать с другими людьми, которые не просто похожи на вас: взаимодействие с такими разными людьми поможет вам распознать альтернативные возможности вашей жизни и тем самым лучше определить относительные достоинства этих возможностей. Тем не менее мы не должны понимать метафору зеркала слишком буквально: скорее наши любимые могут отражать нас не через их неотъемлемое сходство с нами, а в большей мере — через те интерпретации нас самих, которые они дают, как явно, так и неявно откликаясь на нас. Это то, что Бадхвар называет «эпистемической значимостью» любви [16].

В дополнение к этой эпистемической значимости любви Лафоллет [LaFollette 1996, ch. 5] выдвигает несколько других доводов, почему любить — это хорошо; доводов, почерпнутых отчасти из психологической литературы о любви: любовь увеличивает наше чувство благополучия, она повышает нашу самооценку, она развивает наш характер. А также, можем добавить мы, она способна уменьшить стресс и понизить артериальное давление, улучшить здоровье и увеличить продолжительность жизни. Фридман [Friedman 1993] утверждает, что такая разновидность пристрастности по отношению к нашим возлюбленным, которую включает в себя любовь, сама по себе представляет моральную ценность, потому что она поддерживает взаимоотношения — любовные взаимоотношения, — которые способствуют «человеческому благополучию, целостности и полноте жизни» [Friedman 1993, 61]. А Соломон утверждает: «В конечном счете, есть только одна причина любви. Одна великая причина… “потому что мы выявляем все лучшее друг в друге”. Разумеется, то, что считается “лучшим”, подвержено многочисленным вариациям» [Solomon 1988, 155].

Это потому, предполагает Соломон, что, любя кого-то, я хочу стать лучше, чтобы быть достойным его любви ко мне.

Каждый из этих ответов на вопрос, почему мы любим, трактует его как вопрошающий о любви в целом, абстрагируясь от деталей конкретных взаимоотношений. Точно так же можно трактовать вопрос о конкретных видах любви. Здесь есть несколько уместных вопросов:

1. Чем, если вообще чем-либо, оправдывается то, что я именно люблю, а не не люблю конкретного человека?

2. Чем, если вообще чем-либо, оправдывается то, что я люблю именно этого конкретного человека, а не кого-то еще?

3. Чем, если вообще чем-либо, оправдывается то, что я продолжаю любить этого конкретного человека, несмотря на изменения — и в нем самом, и во мне, и в целом в обстоятельствах, — произошедшие с тех пор, как я начал его любить?

Эти вопросы существенно различны. Веллеман [Vellemav 1999], к примеру, полагает, что мы можем ответить на (1), апеллируя к тому, что моя возлюбленная является личностью, а потому обладает разумной природой; к тому же он считает, что на (2) и (3) нет ответов: лучшее, что мы можем сделать, это предложить каузальные объяснения для наших конкретных любящих людей. И, как будет ясно ниже, различие между (2) и (3) станет существенным для разрешения трудностей, связанных с вопросом, заменимы ли наши возлюбленные, хотя должно быть ясно, что (3) потенциально вызывает вопросы, связанные с тождеством личности (и это не будет здесь обсуждаться).

Важно не ошибиться в этих вопросах оправдания. Томас [Thomas 1991], например, отрицает, что любовь может быть оправдана: «Нет рациональных соображений, позволяющих каждому претендовать на любовь другого человека или настаивать на том, что любовь к другому человеку иррациональна» [Thomas 1991, 474]. Это потому, говорит Томас, что:

независимо от того, насколько прекрасным и привлекательным может быть человек, в любом случае просто неверно считать, что свободный от романтики человек должен любить этого индивида под угрозой иррациональности. Как нет никакой иррациональности в том, что вы прекращаете любить человека, которого когда-то очень любили, хотя этот человек и не изменился. [Thomas 1991, 471].

Однако, как справедливо указывает Лафоллет, «разум — это не какая-то внешняя сила, которая диктует, как мы должны себя вести, а внутренняя сила, неотъемлемая часть того, кто мы есть… Разум не заставляет нас любить кого-то. И тем не менее разум очень важен в определении того, кого мы любим и почему» [LaFollette 1996, 63].

Иными словами, причины любви — это pro tanto [соответственно]: они представляют собой часть общих причин, действующих на нас, и наша способность к действию проявляется в том, что мы решаем, взвесив все, что делать или даже будем ли мы действовать вопреки этим причинам. Если истолковать понятие причины любви как то, что заставляет нас любить, как это делает Томас, тогда это приведет к неверному пониманию того места, которое эти причины занимают в рамках наших действий [17].

Большинство философских дискуссий об оправдании любви сосредоточиваются на вопросе (1), полагая, что ответ на этот вопрос будет также, насколько это возможно, ответом на вопрос (2), который обычно не отличается от (3). Ответы на эти вопросы различаются в зависимости от того, каким образом интерпретируется тот вид оценки, который подразумевается в любви. С одной стороны, те, кто трактуют оценку, имплицитно содержащуюся в любви, как дарование ценности (как, например, [Telfer 1970-1971; Friedman 1993; Singer 1994], обычно утверждают, что никакое оправдание не может быть дано (ср. раздел 4.2). Как было указано выше, это кажется проблематичным — особенно с учетом важности любви как в нашей жизни в целом, так и в формировании нашей личности. Отрицание мысли, что мы можем любить по каким-то причинам, может ослабить влияние нашей деятельности на определение того, кто мы.

С другой стороны, те, кто трактуют оценку, имплицитно содержащуюся в любви, как оценивание, как правило, отвечают на вопрос об оправдании, апеллируя к ценным качествам возлюбленной. Это признание мысли, что любовь может быть оправдана, ведет к двум дальнейшим, связанным с этим сомнениям по поводу объекта любви.

Первое сомнение возникло у Властоса [Vlastos 1981] при обсуждении концепций любви Платона и Аристотеля. Властос отмечает, что эти концепции сосредоточены на свойствах наших возлюбленных: нам следует любить людей, говорят они, только потому и в той мере, в которой они являются объективациями совершенств. Следовательно, продолжает он, при этом они не могут отличить «незаинтересованную привязанность к человеку, которого мы любим» от «оценки совершенств, демонстрируемых этим человеком» [Vlastos 1981, 33]. Иными словами, Властос полагает, что Платон и Аристотель выдвинули такой подход к любви, которая на самом деле является скорее любовью к свойствам, чем любовью к личности, — любовью к типу личности скорее, чем любовью к конкретной личности, — теряя при этом то, что отличает любовь как сущностно личностное отношение. Это сомнение относительно Платона и Аристотеля, похоже, можно отнести в лучшем случае к другим подходам к любви, оправдывающим любовь с точки зрения свойств личности: поскольку мы любим личность за ее свойства, может показаться, что мы любим эти свойства, а не личность. И здесь, разумеется, недостаточно просто сказать, как это делает Соломон: «Если у любви есть свои причины, то это не весь человек, которого кто-то любит, а определенные стороны его личности, — хотя и все остальное в нем тоже достраивается, конечно» [Solomon 1988, 154]. Эта заключительная ключевая фраза бьет мимо цели, не справляясь с главной трудностью, связанной с объектом любви и, следовательно, с любовью как явно личностным отношением.

Второе сомнение касается взаимозаменимости объекта любви. Если нечто является взаимозаменимым, это значит, его можно поменять на другой, относительно сходный объект без каких-либо потерь ценности. Так, например, взаимозаменимы деньги: я могу дать вам две купюры по пять долларов в обмен на одну купюру в десять долларов, и никто из нас при этом ничего не потеряет. Является ли взаимозаменимым объект любви? Иными словами, могу ли я просто переключиться с любви к одному человеку на любовь к другому, относительно сходному человеку без каких-либо потерь? Сомнение по поводу взаимозаменимости обычно выражается следующим образом: если мы согласны с тем, что любовь может быть оправдана через отсылку к качествам того, кого любишь, тогда может возникнуть мысль, что, любя кого-то по определенным причинам, я люблю его не просто как человека, какой он есть, но как воплощение этих качеств. А это может предполагать, что любой другой человек, наделенный теми же самыми качествами, будет точно таким же: тот, кого я люблю, будет взаимозаменим. В самом деле, может случиться так, что другой человек будет демонстрировать качества, вызывающие мою любовь, в большей степени, чем мой нынешний возлюбленный, и поэтому может показаться, что в таком случае у меня есть основание «совершить обмен» — переключить мою любовь на нового, лучшего человека. Однако кажется очевидным, что объекты нашей любви не являются взаимозаменимыми: любовь, похоже, связана с глубоко личной приверженностью к конкретному человеку — приверженностью, которая несовместима с идеей, что наши возлюбленные взаимозаменимы, или с идеей, что мы должны быть готовы совершать обмен там, где это возможно [18].

Отвечая на эти сомнения, Нозик [Nozick 1989] обращается к подходу к любви с точки зрения единства, который он поддерживает (см. раздел Любовь как единство выше):

В любви присутствует намерение сформировать мы и отождествить его как расширенное Я, отождествить в значительной степени чье-то благополучие с его благополучием. Готовность «совершить обмен», разрушить это самое «мы», с которым вы себя по большей части отождествляете, обернется тогда готовностью разрушить ваше Я в форме вашего собственного расширенного Я. [Nozick 1989, 78]

Любовь потому включает формирование «мы», что мы должны понимать, что другие личности, а не свойства, являются объектами любви, потому что сама моя идентичность как личности сущностно зависит от того, что в «мы» невозможно заменить без потерь один объект моей любви на другой. Тем не менее Бадхвар [Badhwar 2003] критикует Нозика, утверждая, что его ответ подразумевает, что раз я люблю кого-то, я не могу прекратить эту любовь независимо от того, кто этот человек; это, говорит она, «нельзя истолковать как любовь, но скорее следует понимать как зависимость» [Badhwar 2003, 61] [19].

Вместо этого Бадхвар [Badhwar 1987] обращается к своему подходу к любви с точки зрения заботы, которую она трактует как заботу о возлюбленном ради него самого скорее, чем ради самого себя. В той мере, в которой моя любовь незаинтересованна — не является средством для моих собственных предыдущих целей, — было бы бессмысленным полагать, что моего возлюбленного можно заменить кем-то, кто в состоянии удовлетворить мои цели так же хорошо или лучше. Следовательно, мой возлюбленный в этом смысле незаменим. Однако это всего лишь частичный ответ на сомнение относительно взаимозаменимости, как, похоже, полагает сама Бадхвар, поскольку озабоченность по поводу взаимозаменимости возникает не только в тех случаях, когда мы считаем, что любовь оправдана инструментально, но также и тогда, когда мы считаем, что любовь оправдана внутренней ценностью качеств моей возлюбленной. Столкнувшись с такими случаями, Бадхвар [Badhwar 2003] заключает, что объект любви все же взаимозаменим (хотя она настаивает, что на практике это очень маловероятно). (Собл [Soble 1990, ch. 13] приходит к сходным заключениям).

Тем не менее Бадхвар считает, что объект любви «феноменологически незаменим» [Badhwar 2003, 63; см. также Badhwar 1987, 14]. Говоря это, она подразумевает, что мы воспринимаем наших возлюбленных как незаменимых: «любовь и восхищение [одним человеком] не полностью соразмерны любви и восхищению другим» [Badhwar 1987, 14]. Любовь может быть такой, что мы иногда жаждем быть с тем конкретным человеком, которого любим, а не с другим, которого мы тоже любим, так как любовь к тому и к другому качественно различается. Но почему так? Кажется, что типичная причина, в силу которой я сейчас хочу провести время с Эми, а не с Бобом, заключается, например, в том, что с Эми весело, а с Бобом — нет. Я люблю Эми в том числе за ее чувство юмора, а Боба я люблю по другим причинам, и эти качественные различия между ними — это то, что делает их взаимно не заменимыми. Однако этот ответ не касается сомнения по поводу возможности «обменяться»: если Боб был бы по крайней мере так же весел (обаятелен, добр и т.д.), как Эми, то почему бы мне не бросить ее и не проводить все свое время с ним?

Несколько иного подхода придерживается Уайтинг [Whiting 1991]. В ответ на первое сомнение, связанное с объектом любви, Уайтинг утверждает, что Властос предлагает ложную дихотомию: незаинтересованная привязанность к кому-то — скорее ради нее самой, а не ради меня, — сущностно включает оценку ее совершенств как таковых. В самом деле, говорит Уайтинг, я оцениваю их как совершенства, а значит, в основном признаю их ценность, — это и есть незаинтересованная приверженность ей, потому что эти совершенства составляют ее личность как человека, каковым она является. Следовательно, личность действительно является объектом любви. Делани [Delaney 1996] берет на себя дополнительную задачу различения между объектом чьей-то любви, который, разумеется, представляет собой личность, и основаниями любви, которые являются ее свойствами: сказать, как это делает Соломон, что мы любим кого-то в силу каких-то причин, вовсе не означает сказать, что мы просто любим какие-то отдельные черты этой личности. Таким образом, отказ Уайтинга от дихотомии Властоса может быть прочитан следующим образом: то, что делает мое отношение незаинтересованной привязанностью (любовью) к человеку, — это именно то, как я тем самым отвечаю на его совершенства как причины этой привязанности [20].

Конечно, нужно больше говорить о том, что именно делает конкретного человека объектом любви. В подходе Уайтинга имплицитно присутствует понимание того, каким образом объект моей любви частично детерминирован историей наших взаимоотношений: это она, а не только ее качества (которые могут быть обнаружены у многих различных людей), — та, с кем я хочу быть; это она, а не только ее качества, о ком я беспокоюсь, когда она страдает, и кого я хочу утешить и т. д. Это касается первого сомнения, но не затрагивает второе сомнение по поводу взаимозаменимости, поскольку все еще остается вопрос, является ли она объектом моей любви как носитель определенных качеств и, стало быть, есть ли у меня причина «обменяться».

Для того чтобы ответить на сомнение, связанное с взаимозаменимостью, Уайтинг и Делани напрямую обращаются к историчности отношений. Так, Уайтинг утверждает, что, хотя может быть относительно большое число людей, обладающих теми совершенствами, которые оправдали бы мою любовь к ним, а значит, может не быть ответа на вопрос (2) о том, почему я полюбил именно этого, а не того человека из этого числа, раз я полюбил этого человека и, стало быть, развивал историю отношений с ним (ней), эта история интереса оправдывает мою продолжающуюся любовь именно к этой личности, а не какой-то другой [Whiting 1991, 7]. Сходным образом Делани утверждает, что любовь основана на «историческо-относительных свойствах» [Delaney 1996, 346]; таким образом, у меня есть причины для того, чтобы продолжать любить этого человека, а не переключить свою привязанность и любить кого-то еще. В каждом случае обращение и к таким историческим отношениям, и к совершенствам характера моего друга ведет к тому, чтобы дать ответ на вопрос (3), и это объясняет, почему объекты любви не являются взаимозаменимыми.

В этом ответе, похоже, кроется что-то очень справедливое. Взаимоотношения, основанные на любви, в сущности своей личностны, и было бы странно полагать, что оправдывают эту любовь просто безотносительные свойства возлюбленного. Тем не менее все еще неясно, каким образом историческо-относительные свойства могут обеспечивать какое-то дополнительное оправдание последующему интересу помимо того, который уже обеспечен (как ответ на вопрос (1)) посредством обращения к совершенствам возлюбленного (ср. [Brink 1999]). То простое обстоятельство, что я любил ее в прошлом, похоже, не оправдывает мою любовь к ней в будущем. Когда мы представляем, что она переживает тяжелые времена и начинает терять те достоинства, которые оправдывают мою изначальную любовь к ней, почему бы мне не бросить ее и вместо нее не полюбить кого-то другого, обладающего всеми этими достоинствами в полной мере? Интуитивно (если только изменение, которое она испытывает, действительно превращает ее в некотором существенном смысле в другого человека) мы полагаем, что я не должен бросать ее, но апелляция к тому простому факту, что я любил ее в прошлом, конечно, недостаточна. К тому же какие исторически-относительные свойства могли бы достичь этой цели? (Интересную попытку ответить на этот вопрос см. в [Kolodny 2003]).

Отчасти эта проблема возникает из-за молчаливых предубеждений, связанных с природой оправдания. Если мы попытаемся оправдать любовь на основе конкретных исторических фактов, касающихся взаимоотношений, тогда, похоже, мы обратимся просто к уникальным и субъективным свойствам, которые могут объяснить, но не оправдать любовь. Похоже, это предполагает, что оправдание в целом требует обращения к общим объективным свойствам, которые могут быть присущи другим, что приводит к проблеме взаимозаменимости. Следовательно, разрешение проблемы требует каким-то образом преодолеть это предубеждение, связанное с оправданием, — это задача, которую никто не пытался решить в литературе о любви.

