Как показывает эта критика точки зрения единства, многие считают заботу о своей возлюбленной ради нее самой частью любви к ней. Трактовка любви как неусыпной заботы делает ее главной и определяющей частью любви (ср. [Taylor 1976; Newton-Smith 1989; Soble 1990, 1997; LaFollette 1996; Frankfurt 1999; White 2001]). Как пишет Тейлор:

Подводя итог: если х любит у, тогда х хочет приносить y пользу, быть с у и т.д., и у него есть эти желания (или хотя бы часть из них), потому что он убежден, что у обладает некоторыми определенными характеристиками ψ, на основании которых он полагает, что стоит приносить y пользу и быть с у. Он рассматривает удовлетворение этих желаний как цель, а не как средство достижения других целей. [Taylor 1976, 157]

В понимании моей любви к тебе как конституированной моей заботой о тебе ради тебя самой, точка зрения неусыпной заботы отвергает идею (центральную для точки зрения единства), что любовь должна трактоваться через (буквальное или метафорическое) создание «мы»: эта забота о тебе является в глубочайшем смысле моей заботой, даже если она существует ради тебя и потому не эгоистична [5].

В самом основании точки зрения неусыпной заботы лежит идея, что любовь «не является ни аффективной [эмоциональной], ни когнитивной. Она — проявление воли» [Frankfurt 1999, 129]. Франкфурт продолжает:

То, что человек заботится о чем-то или любит что-то, имеет гораздо меньшее отношение к тому, как вещи влияют на его чувства. или к его мнению о них, чем к более или менее стабильным мотивационным структурам, формирующим его предпочтения и направляющим или ограничивающим его поведение.

Этот подход исследует заботу о ком-то ради него самого как вопрос определенной мотивации, отчасти как ответ на то, что происходит с любимым человеком. Разумеется, трактовать любовь на основе желаний вовсе не означает оставить без внимания другие эмоциональные отклики, поскольку эти эмоции нужно понимать как следствия желаний. Таким образом, точно так же, как я могу быть эмоционально подавлен, когда одно из моих сильных желаний не оправдалось, так и могу быть эмоционально подавлен, когда дела идут плохо у моей возлюбленной. Итак, Франкфурт [Frankfurt 1999] неявно, а Уайт [White 2001] более эксплицитно допускают, что моя забота о возлюбленной ради нее самой приводит к тому, что моя личность меняется под ее влиянием в той мере, в какой я становлюсь уязвимым к тому, что происходит с ней.

Однако, похоже, не все теоретики точки зрения неусыпной заботы придерживаются этой линии; в частности, Тейлор [Taylor 1976] и Собл [Soble 1990], кажется, имеют очень специфическое представление о людях, которое не допускает, что моя личность тесно связана с моей возлюбленной такого рода связью — эта точка зрения, похоже, подрывает интуитивное представление о «глубине», которой может обладать любовь (подробнее об этом см. [Rorty 1986/1993]). Между этими позициями находится Стамп [Stump 2006], которая следует Фоме Аквинскому в понимании любви, включая в нее не только желание благополучия своему возлюбленному, но и желание определенного рода взаимоотношений с тем, кого любишь — как родитель, или супруг, или отпрыск, или священник, или друг, к примеру — взаимоотношений, внутри которых ты и делишься собой, и соединяешь себя с тем, кого любишь [6].

Одна из причин беспокойства по поводу точки зрения на любовь как на неусыпную заботу состоит в том, что она включает слишком пассивное понимание того, кого любишь [Ebels-Duggan 2008]. Идея здесь заключается в том, что при таком понимании любви любовник просто пытается выяснить, в чем состоит благополучие его возлюбленной, и затем действует, чтобы его обеспечить, потенциально препятствуя собственным усилиям возлюбленной, когда он считает, что эти усилия разрушат ее благополучие. Однако это было бы неуважительно и унизительно, это не было бы любовью. Что точка зрения на любовь как на неусыпную заботу, кажется, упускает, по мнению Эбельс-Дагган, так это то, как любовь включает в себя взаимодействующих агентов, каждый из которых обладает способностью к автономии, признание и вовлеченность которой является существенной частью любви. В ответ на это сторонники точки зрения на любовь как на неусыпную заботу могли бы указать, что поддержка чьего-то благополучия, как правило, требует и поддержки автономии любимой (хотя они могут утверждать, что это не всегда верно: патернализм по отношению к любимой иногда может быть уместен и оправдан как выражение любви). Более того, мы можем вполне правомерно полагать, что только через осуществление автономии человека можно определить свое собственное личностное благополучие, так что неспособность любовника уважать автономию его любимой обернется неспособностью обеспечить ее благополучие и, следовательно, не будет выражением любви — вопреки тому, что утверждает Эбельс-Дагган. Таким образом, может сложиться впечатление, что подходы к любви с позиции неусыпной заботы могут противостоять этому возражению, предлагая более глубокое понимание того, что значит быть личностью, а значит, и того, что составляет благополучие личности.

Еще одна причина беспокойства состоит в том, что подход к любви как к неусыпной заботе предлагает слишком тонкое понимание любви. Подчеркивая неусыпную заботу, эта точка зрения трактует другие черты, которые мы считаем характерными для любви (такие как эмоциональная отзывчивость на свою возлюбленную) скорее как следствия этой озабоченности, а не ее составляющие. Так, Веллеман [Velleman 1999] утверждает, что подход к любви с точки зрения неусыпной заботы, трактуя любовь просто как стремление к определенной цели (а именно, благополучие того, кого любишь), понимает любовь просто как воление. Однако, говорит он, любовь не может иметь ничего общего с желаниями, и предлагает в качестве контрпримера возможность любить проблематичные, сложные отношения с человеком, с которым вы не хотите быть, чье благополучие вы не хотите обеспечивать и т.д. Сходным образом Бадхвар [Badhwar 2003] утверждает, что такое «телеологическое» понимание любви делает ее таинственной, как будто «мы можем продолжать любить кого-то еще долгое время после того, как смерть перенесла его за пределы ущерба или пользы» [Badhwar 2003, 46]. Более того, Бадхвар утверждает, что если любовь в сущности является желанием, тогда это означает, что нам чего-то не хватает; тем не менее любовь этого вовсе не подразумевает и, в самом деле, может ощущаться наиболее сильно в тот момент, когда мы воспринимаем свою жизнь как наиболее полную и не испытываем никакой нехватки. Следовательно, заключают Веллеман и Бадхвар, любовь не должна включать в себя никакого желания или заботы о благополучии того, кого любишь.

Однако этот вывод представляется слишком поспешным, поскольку такие примеры можно приспособить к точке зрения на любовь как неусыпную заботу. Так, забота о вашем родственнике в примере Веллемана может быть истолкована как актуальная, но вытесненная другим, более сильным желанием избегать его. В самом деле, удерживая тот момент, что вы хотите в какой-то мере помочь ему, идея Веллемана отрицает, как представляется, важное для понимания концептуальное противоречие между тем, чтобы любить кого-то, и не хотеть помочь ему — противоречие, которое Веллеман не полностью осознаёт. Сходным образом продолжение любви к умершему в рамках подхода к любви с точки зрения неусыпной заботы может быть истолковано как паразитирующее на предыдущей любви, которую вы к нему испытывали, когда он был жив: ваша жажда помочь ему превратилась, посредством вашего понимания невозможности этого, в желания [7]. Наконец, идея заботы о благополучии вашего возлюбленного не обязательно подразумевает, что вам чего-то не хватает, поскольку такая забота может быть истолкована на основании склонности быть бдительным в тех случаях, когда вы можете прийти к нему на помощь и, следовательно, иметь соответствующие возникающие желания. Все это представляется совершенно совместимым с подходом к любви с точки зрения неусыпной заботы.

Можно также задаться вопросом, правильно ли Веллеман и Бадхвар используют их примеры любви в случае назойливых отношений или в случае, когда любишь того, кто умер. Поскольку хотя мы и можем понимать их как случаи подлинной любви, тем не менее они неполноценны, и поэтому их следует понимать как паразитирующие на стандартных случаях. С готовностью приспособить такие неполноценные случаи любви к философскому анализу наравне с парадигмальными случаями, причем, делать это без специального обоснования — сомнительно.

Тем не менее подход к любви с точки зрения неусыпной заботы в данных условиях, похоже, не в состоянии должным образом объяснить интуитивную «глубину» любви, а значит, похоже, не в состоянии должным образом провести границу между любовью и симпатией. Хотя, как было отмечено выше, подход к любви с точки зрения неусыпной заботы может начать осмыслять то, как личность любовника меняется под воздействием возлюбленной, но он трактует это только как результат любви, а не ее сущность.

