Веллеман [Velleman 1999, 2008] предлагает взгляд на любовь как определение ценности, трактуя любовь по существу через признание и отклик определенным образом на ценность возлюбленной (совсем иной взгляд на любовь как определение ценности см. в [Kolodny 2003]). Более полное понимание этого требует как понимания того, чем именно ценна возлюбленная, на которую он откликается, так и того самого специфического отклика на такую ценность, как любовь. Тем не менее следует отчетливо понимать, что взгляд на любовь как определение ценности вовсе не конституируется тем простым фактом, что любовь понимается как включающая оценку, многие другие подходы делают точно так же, например, это типично для подхода к любви с точки зрения неусыпной заботы (ср. цитату из Тейлор выше в разделе 3). Скорее взгляд на любовь как определение ценности отличается тем, что любовь в данном случае и состоит в этой оценке.

Формулируя тот вид ценности, которую любовь в себя включает, Веллеман вслед за Кантом отличает достоинство от цены. Иметь цену, как и предполагает экономическая метафора, — значит обладать ценностью, которую можно сравнить с ценностью других вещей, имеющих цену, так что становится возможным осмысленный равнозначный обмен предметов той же самой цены. В противоположность этому иметь достоинство — значит обладать такой ценностью, что сравнение относительной ценности становится бессмысленным. Материальные блага, как правило, понимаются как имеющие цену, но мы, люди, обладаем достоинством: никакая замена одного человека на другого не может обеспечить точно такую же ценность, поскольку что-то неуловимое будет потеряно (и приобретено) при такой замене.

С этой (кантовской) точки зрения, наше личностное достоинство состоит в рациональной природе: наша способность быть мотивированными причинами, которые мы сами же себе и обеспечиваем, устанавливая свои собственные цели, и адекватно отвечать на внутренние ценности, которые мы открываем в мире. Следовательно, одним из важных способов, с помощью которых мы осуществляем нашу рациональную природу, является уважение к достоинству других людей (достоинство, которое отчасти состоит в их способности уважать): уважение как раз является минимальным необходимым откликом на достоинство людей. Что именно превращает отклик на личность в уважение, так это, говорит Веллеман, все еще следуя Канту, то, что этот отклик «ограничивает наше самолюбие» и, следовательно, удерживает нас от того, чтобы относиться к нему как к средству для наших целей [Velleman 1999, 360].

С учетом вышесказанного, Веллеман утверждает, что любовь — это тоже ответ на достоинство личности, и именно достоинство объекта нашей любви и оправдывает эту любовь. Однако любовь и уважение — это разные отклики на одну и ту же ценность. Поскольку любовь ограничивает не наше самолюбие, а скорее «нашу склонность к эмоциональной самозащите от другого человека, желание уклоняться и укрываться от его воздействия. Любовь обезоруживает нас в эмоциональном плане, делает нас уязвимыми для других» [Velleman 1999, 361].

Это означает, что забота, влечение, симпатия и т. д., т. е. то, что мы обычно ассоциируем с любовью, — это не составляющие любви, а скорее ее нормальные последствия, и любовь может оставаться без них (как в случае любви к назойливому родственнику, с которым невозможно находиться рядом). Более того, это дает Веллеману отчетливое представление об интуитивной «глубине» любви: это сущностный отклик на личность как таковую, и сказать в этом смысле, что ты любишь свою собаку, — значит все перепутать.

Разумеется, мы не откликаемся любовью на достоинство каждой личности, которую мы встречаем, да и не нужно этого делать: любовь, обезоруживающая нас в эмоциональном плане и делающая нас особенно уязвимыми для других, является необязательным максимальным откликом на достоинства других. Но тогда что же объясняет избирательность любви, почему я люблю одних людей, а не других? Ответ заключается в интеллектуальной подгонке способа, с помощью которого некоторые поведенчески выражают свое достоинство как личности, и способа, с помощью которого я откликаюсь на эти выражения, становясь эмоционально уязвимым для них. Правильный тип подгонки делает кого-то «привлекательным» для меня [Velleman 1999, 372], и мой любовный отклик в таких случаях — значит, что я «действительно вижу» в этом человеке такое, чего нет в других людях, которые не подходят мне в этом отношении. Под «привлекательным» Веллеман, похоже, подразумевает здесь то, что данный человек может быть любимым, а не достоин быть любимым, поскольку, как говорит Веллеман, здесь не идет речь об оправдании моей влюбленности, о том, почему я люблю этого человека, а не того. Скорее то, что он предлагает, — это объяснение избирательности моей любви, объяснение, что именно делает мой отклик любовью, а не просто уважением.

Такое понимание избирательности любви как чего-то, что можно объяснить, но не оправдать, потенциально вызывает тревогу. Поскольку обычно мы думаем, что можем оправдать не только мою влюбленность скорее в вас, чем в кого-то еще, но и, что более важно, постоянство моей любви: мою продолжающуюся любовь к вам, даже если вы меняетесь определенным (но не другим) образом. В формулировке Делани беспокойство о постоянстве выглядит следующим образом: «В то время как вы вроде бы хотите, чтобы, даже если вы станете придурком, ваша возлюбленная продолжала бы любить вас... в то же время вы хотите, чтобы ваша возлюбленная никогда не любила придурка» [Delaney 1996, 347].

Суть здесь не в том, что мы просто можем предложить объяснение избирательности моей любви — почему я не люблю придурков, а скорее суть в различении любви: влюбленности и продолжения любви по веским причинам, равно как и прекращения любить по веским причинам. Похоже, эти веские причины включают приписывание различных ценностей вам скорее сейчас, а не раньше, и скорее вам, а не кому-то еще, но именно то, что Веллеман отрицает, — это случай проведения различия между любовью и уважением так, как он это делает.

Сомнительно также, чтобы Веллеман смог объяснить избирательность любви на основе «подгонки» вашей экспрессивности и моей восприимчивости. Поскольку соответствующая восприимчивость с моей стороны — это эмоциональная восприимчивость: снижение моей эмоциональной защиты и, таким образом, эмоциональная уязвимость для вас. Так, я становлюсь уязвимым к ущербу (или пользе), который случается с вами и, соответственно, чувствую вашу боль (или радость). Такие эмоции сами по себе подлежат обоснованию, и теперь мы можем задаться вопросом, почему мое разочарование в том, что вы в чем-то проиграли, оправданно, а мое разочарование в том, что просто какой-то незнакомец проиграл, — не оправданно. Интуитивный ответ: потому что я люблю вас, а не его. Однако этот ответ непригоден для Веллемана, потому что он полагает, что то, что делает мой отклик на ваше достоинство скорее любовью, чем уважением, — это именно то, что я чувствую такие эмоции, а если обратиться к моей любви через объяснение этих эмоций, тогда, похоже, возникнет порочный круг.

И хотя эти проблемы являются специфическими для подхода Веллемана, эту трудность можно обобщить и перенести на любой оценочный подход к любви (такой, как предлагаемый в [Kolodny 2003]). Поскольку если любовь — это оценка, то ее нужно отличать от других форм оценки, в том числе от наших оценочных суждений. С одной стороны, попытка отличить любовь как оценку от других оценок на основе того, как любовь оказывает влияние на нашу эмоциональную жизнь и на нашу мотивацию (что мы видим в подходе Веллемана), — неудовлетворительна, потому что она не придает значения части того, что следует объяснить: почему оценка любви дает такие результаты, а суждение с тем же самым оценочным содержанием — нет. В самом деле, этот вопрос имеет решающее значение, если мы хотим понять интуитивную «глубину» любви, поскольку без ответа на этот вопрос мы не можем понять, почему любовь должна занимать центральное место в нашей жизни, что она явно демонстрирует [9]. С другой стороны, увязать эту эмоциональную компоненту с оценочной само по себе было бы поворотом либо к подходу с точки зрения неусыпной заботы (раздел 3), либо к разновидности подхода с точки зрения эмоций