5.2 Любовь как комплекс эмоций
Подход к любви как к комплексу эмоций, при котором любовь понимается как сложное эмоциональное отношение к другой личности, изначально может показаться многообещающим и позволяющим преодолеть проблемы других подходов. Подчеркивая эмоциональные взаимосвязи между людьми, он мог бы предложить удовлетворительное объяснение «глубины» любви, избегая излишеств подхода с точки зрения единства и минуя слишком узкий телеологический взгляд подхода с точки зрения неусыпной заботы; а поскольку эти эмоциональные взаимосвязи сами по себе являются оценками, он мог бы предложить одновременно и оценочное понимание любви без необходимости определять единственный формальный объект любви. Однако дьявол кроется в деталях.

Рорти [Rorty 1986/1993] не пытается представить завершенную концепцию любви, скорее она сосредоточивается на мысли, что «относительные психологические отношения», которые, подобно любви, сущностно затрагивают эмоциональные и связанные с желаниями отклики, демонстрируют историчность: «они порождаются и оформляются динамичными отношениями между субъектом и объектом» [Rorty 1986/1993, 73]. Отчасти это означает, что то, что делает отношение отношением любви — это не наличие состояния, которое мы можем обнаружить в определенный момент времени в возлюбленном; скорее любовь «идентифицируется через специфическую повествовательную историю» [Rorty 1986/1993, 75]. Более того, как утверждает Рорти, историчность любви включает в себя и постоянную трансформацию сущности любовника в ходе самого процесса любви.

Байер [Baier 1991], который, похоже, принимает это понимание любви как демонстрацию историчности, говорит: «Любовь — это не просто эмоция, которую люди испытывают по отношению к другим людям, но это также сложная взаимосвязь эмоций, которые испытывают два (или больше) человека; это особая форма эмоциональной взаимозависимости» [Baier 1991, 444].

В некоторой степени такая эмоциональная взаимозависимость включает переживание симпатических эмоций, и тогда, например, я могу быть расстроен и чувствовать разочарование от имени своей возлюбленной, когда ее постигла неудача, или радоваться ее успеху. Однако, настаивает Байер, любовь — это нечто «большее, чем просто дублирование эмоции одного в симпатическом эхо в другом» [Baier 1991, 442]; эмоциональная взаимозависимость любовников включает также соответствующие последующие отклики на эмоциональные затруднения того, кого вы любите. Байер приводит два примера [Baier 1991, 443–444]: переживание «озорной радости» в тот момент, когда ваша возлюбленная испытывает временную трудность, и ощущение забавы в то время, когда она испытывает затруднения. Суть в том, что в рамках любовных взаимоотношений тот, кто вас любит, позволяет вам испытывать такие эмоции, тогда как больше никому другому это не разрешается, и условие такого разрешения состоит в том, что вы испытываете эти эмоции «с нежностью». Более того, вы должны эмоционально откликаться на то, как ваша возлюбленная эмоционально откликается на вас: например, испытывать боль, когда она безразлична к вам. Все это благоприятствует тому роду эмоциональной взаимозависимости, на которую указывает Байер, — своего рода близости, которую вы испытываете по отношению к вашей возлюбленной.

Бадхвар [Badhwar 2003, 46] сходным образом трактует любовь в плане «чьей-то общей эмоциональной ориентации на человека — комплекса восприятий, мыслей и чувств»; как таковая, любовь связывается с наличием определенной «структуры характера». Бадхвар полагает, что центральным в этом комплексе эмоциональной ориентации является то, что она называет «любовным взглядом»: «постоянное [эмоциональное] утверждение объекта любви как достойного существования… ради него самого» [Badhwar 2003, 44], — утверждение, которое включает получение удовольствия от благополучия того, кого вы любите. Более того, Бадхвар утверждает, что любовный взгляд также обеспечивает любимому надежное свидетельство о качестве характера и действий того, кого вы любите [Badhwar 2003, 57].

Несомненно, есть что-то очень верное в мысли, что любовь, занимающую центральную позицию в глубоко личных взаимоотношениях, не следует понимать как состояние, которое может просто прийти и уйти. Скорее, как настаивает точка зрения на любовь с позиции комплекса эмоций, сложность любви коренится в исторически сложившихся образцах эмоциональных реакций на того, кого любишь — образцах, которые также проецируются на будущее. В самом деле, как было сказано выше, подобная эмоциональная взаимозависимость, которая является результатом этого сложного образца, казалось бы, может объяснить интуитивную «глубину» любви как полностью вплетенную в чье-то эмоциональное переживание самого себя. И, похоже, это — некоторое продвижение в понимании сложной феноменологии любви: любовь иногда может быть связана с интенсивным удовольствием в присутствии того, кого любишь, но в других случаях она может быть связана с разочарованием, раздражением, гневом и болью как с проявлениями сложности и глубины тех взаимоотношений, которые ее вызвали.

Если понимать любовь как то, что создается историей эмоциональной взаимозависимости, это позволит точке зрения на любовь с позиции комплекса эмоций сказать нечто представляющее интерес о том влиянии, которое любовь оказывает на личность возлюбленного. Отчасти на это указывает Рорти [Rorty 1986/1993], обсуждая историчность любви (см. выше). Она утверждает, что одной из важных черт такой историчности является то, что любовь «динамически проницаема» в том смысле, что возлюбленный постоянно «меняется под воздействием любви» таким образом, что эти изменения «имеют тенденцию распространяться на весь характер человека» [Rorty 1986/1993, 77]. Благодаря такой динамической проницаемости любовь изменяет личность любовника таким образом, что это иногда может способствовать продолжению любви, поскольку каждый из любовников постоянно меняется в ответ на изменения в другом [14]. В самом деле, заключает Рорти, любовь следует трактовать как «специфическую повествовательную историю» [Rorty 1986/1993, 75], которая является результатом такой динамической проницательности. Однако должно быть ясно, что сам факт динамической проницательности не обязательно приводит к продолжению любви: ничто в динамике взаимоотношений не требует, чтобы специфическая повествовательная история проецировалась в будущее, и такая проницаемость, следовательно, может привести к исчезновению любви. Таким образом, любовь рискованна: и, в самом деле, особенно рискованна из-за того, что личность любовника отчасти определяется любовью. Поэтому утрата любви может и не доставлять таких мучений, как это описано у Нассбаума [Nussbaum 1990].

Будучи сосредоточенной на таких эмоционально сложных историях, точка зрения на любовь с позиции комплекса эмоций отличается от большинства других подходов к любви. Поскольку другие подходы стремятся рассматривать любовь как один из видов отношений к нашим возлюбленным, кое-что в ней мы можем анализировать просто на основе наших ментальных состояний в данный момент [15]. Игнорируя это историческое измерение любви в попытке понять, что же такое любовь, другие подходы с трудом пытаются либо выработать удовлетворительное объяснение того смысла, в котором мы, полюбив другого, рискуем своей идентичностью как личности, либо дать удовлетворительное решение проблем, связанных с тем, как возможно оправдание любви (ср. раздел 6, особенно обсуждение взаимозаменимости).

И все же остаются некоторые вопросы. Если любовь следует понимать как комплекс эмоций, то нам нужно гораздо более эксплицитное рассмотрение обсуждаемого здесь подхода: что связывает все эти эмоциональные отклики в единое целое, а именно — в любовь? Байер и Бадхвар, похоже, предлагают интересные и остроумные примеры такого подхода, но, по-видимому, этого недостаточно. Например, что связывает мою усмешку в случае неловкости, допущенной моей возлюбленной, с другими эмоциями, такими как радость за нее в случае ее успеха? Почему мою усмешку в случае ее неловкости следует понимать не как проявление schadenfreude [злорадства] и, следовательно, не как что-то противоположное любви и не связанное с ней? Более того, как отмечает Наар [Naar 2013], нам нужно четкое объяснение того, когда такие исторические образцы разрушаются настолько, что любовь прекращается, а когда — нет. Прекращаю ли я любить, когда в разгар клинической депрессии утрачиваю нормальные образцы эмоциональных отношений?

Предположительно, ответ требует возвращения к историчности любви: все зависит от исторических деталей взаимоотношений, которые изобрели мы с моей возлюбленной. Некоторые любят развивать интимные отношения таким образом, что позволяют друг другу нежное поддразнивание, в то время как другие могут это не любить. Исторические детали наряду с пониманием любовниками их взаимоотношений, по-видимому, определяют, какие эмоциональные отклики принадлежат образцам, конституирующим любовь, а какие — нет. Однако такой ответ пока недостаточен: не все исторические взаимоотношения, включающие эмоциональную взаимозависимость, являются любовными отношениями, и нам нужен отчетливый способ, который позволил бы отличить любовные взаимоотношения от других относительных оценочных установок: что именно является повествовательной историей, характерной для любви?

Хелм [Helm 2009] пытается ответить на некоторые из этих вопросов, выдвигая понимание любви как интимной идентификации. Любить другого человека, утверждает Хелм, — значит заботиться о нем как о конкретном человеке и при прочих равных условиях ценить то, что ценит он. В той мере, в которой личностный (структурированный) набор ценностей — его понимание достойной жизни — конституирует его идентичность как личность, в той же мере такое разделение ценностей сведется к тому, чтобы он делился своей идентичностью, что очень похоже на подход к любви с точки зрения единства. Однако Хелм осторожен в трактовке такого разделения ценностей, как в случае возлюбленных (на чем настаивает подход с точки зрения неусыпной заботы), он разъясняет все это на основе образцов эмоций. Так, утверждает Хелм, все эмоции имеют не только цель и формальный объект (как было указано выше), но и фокус: фоновый объект, с которым связан субъект, на основе чего имплицитная оценка цели становится умопостижимой. (Например, если я боюсь приближающегося града, то я оцениваю его как опасность, и такую оценку объясняет то, что град побьет мой огород; следовательно, мой огород — это фокус моего страха.) Более того, эмоции обычно переплетаются с общим фокусом: боязнь града обычно связана с другими эмоциями, которые сменят ее, когда он пройдет и не причинит вреда (или разочарованием и грустью, если нанесет вред); можно рассердиться на кроликов, уничтоживших шпинат, и восхититься урожаем помидоров и т. д. Хелм утверждает, что переплетение таких эмоций с общим фокусом порождает внимание к этому фокусу. Следовательно, мы можем в соответствии с разделом 4.3 сказать, что хотя отдельные эмоции оценивают события в мире как обладающие определенными ценными свойствами, их обладание этими свойствами отчасти обусловлено общими образцами эмоций.

Хелм идентифицирует некоторые эмоции как личностно-сфокусированные эмоции: такие эмоции, как гордость и стыд, сущностно сфокусированы на личности, поскольку эти эмоции имплицитно оценивают с точки зрения влияния цели на качество жизни человека, который является их фокусом. Например, проявить образец таких эмоций, сфокусированных на себе и субфокусированных на том, чтобы быть матерью, — значит заботиться о том, чтобы «быть матерью» обладало тем свойством жизни, которое вы полагаете достойным в рамках вашей идентичности как личности; таким образом, заботиться здесь означает оценивать «быть матерью» как часть вашей собственной заботы о вашей идентичности. Сходным образом проявить проецируемый образец таких эмоций, сфокусированный на ком-то другом и субфокусированный на том, чтобы быть отцом, — значит оценивать это как часть вашей заботы о его идентичности, оценить это ради него самого. Такое разделение ценностей другого ради него самого, которое, по мнению Хелма, сущностно включает доверие, уважение и привязанность, сводится к интимной идентификации с ним, а эта интимная идентификация и есть любовь. Таким образом, Хелм пытается сформулировать подход к любви, основанный на эксплицитном понимании заботы (причем заботы о ком-то именно ради него самого), что создает пространство для интуитивной «глубины» любви через интимную идентификацию.

