Точка зрения единства утверждает, что любовь состоит в формировании (или желании сформировать) некоторый значимый тип единства, такой как «мы». Следовательно, для теоретиков этого направления центральной задачей становится разъяснить, что такое это «мы» — будет ли оно в буквальном смысле слова новой сущностью, появившейся в мире и состоящей из любящего и его возлюбленной, или же это просто метафора. Варианты этого подхода, возможно, восходят к Аристотелю (ср. [Sherman 1993]), а также могут опираться на Монтеня [Montaigne 1603/1877] и Гегеля [Hegel 1997]; среди современных сторонников этого подхода можно назвать Соломона [Solomon 1981, 1988], Скрутона [Scruton 1986], Нозика [Nozick 1989], Фишера [Fisher 1990] и Делани [Delaney 1996].

Скрутон, в частности, пишет о романтической любви, утверждая, что любовь возникает, «как только взаимность становится общностью; иными словами, как только все различия между моими интересами и твоими интересами преодолены» [Scruton 1986, 230]. Суть в том, что единство — это единство озабоченности, так что, когда я проявляю эту заботу, я делаю это не только ради себя и не только ради тебя, но ради нас обоих. Фишер [Fisher 1990] придерживается сходных, но несколько более умеренных взглядов, утверждая, что любовь — это частичный сплав заботы, внимания, эмоциональных реакций и действий. Что поразительно в отношении и Скрутона, и Фишера, так это утверждение, что для любви необходимо актуальное единство забот возлюбленных, поскольку очевидно, что они понимают любовь не столько как отношение друг к другу, сколько как взаимоотношения: разница между твоими интересами и моими действительно исчезает только тогда, когда мы вместе приходим к общим заботам, интересам и т. д., а моего простого отношения к тебе не достаточно для любви. Таким образом создается содержание понятия «мы» как (метафорического?) субъекта этих общих забот и интересов и как того, ради кого мы действуем.

Соломон [Solomon 1988] тоже разделяет точку зрения единства, хотя он пытается «придать новый смысл “любви”, трактуя “слияние” двух душ не метафорически, а скорее буквально» [Solomon 1988, 24] (ср. [Solomon 1981]), однако неясно, чтó именно он здесь подразумевает под «душой» и как любовь может быть «буквальным» слиянием двух душ. Соломон имеет в виду то, каким образом через любовь влюбленные переопределяют свои индивидуальности как личности на основе взаимоотношений: «Любовь — это концентрация и интенсивное сосредоточение взаимного определения на одном человеке, подвергающее практически каждый аспект собственной личности этому процессу» [Solomon 1988, 197]. В итоге влюбленные приходят к тому, что начинают разделять интересы, роли, достоинства и так далее — все, что составляло их прежние индивидуальности, а теперь стало общей личностью; каждый из них делает это, в некоторой степени позволяя другому играть важную роль в определении своей собственной личности.

Нозик [Nozick 1989] выдвигает точку зрения единства, которая отличается от вариантов, предложенных Скрутоном, Фишером и Соломоном, поскольку Нозик считает, что с необходимостью любовь — это просто желание создать «мы» наряду с желанием взаимности. Тем не менее, утверждает он, это «мы» представляет собой «новую сущность в мире… созданную новой сетью взаимоотношений между [любовниками], в результате чего они больше не являются отдельными» [Nozick 1989, 70]. Объясняя эту паутину взаимоотношений, Нозик ссылается на то, что любовников «объединяет» не только их благополучие в том смысле, что благополучие каждого из них связано с благополучием другого, но и их автономия — в том смысле, что «каждый передает свое прежнее право принимать определенные решения в одностороннем порядке в общий котел» [Nozick 1989, 71]. К тому же Нозик утверждает, что оба любовника обретают новую личность как часть этого «мы», новая личность конституируется их (a) желанием, чтобы их воспринимали публично как пару; (b) заботой об их общем благополучии; (c) их принятием «своего рода разделения труда» [Nozick 1989, 72]:

Человек, причастный мы, может найти что-то, показавшееся ему интересным для чтения и тем не менее оставить это для второго человека [причастного мы] не потому, что ему это не интересно, а потому, что другому это может быть более интересно, и когда один из них прочитает это, — этого будет достаточно, чтобы это было зафиксировано разделяемой теперь более широкой идентичностью, а именно мы [3].

Противники точки зрения единства восприняли такие утверждения как чрезмерные: теоретики единства, говорят они, трактуют слишком буквально онтологические обязательства этого понятия «мы». С этим связаны два критических замечания по отношению к точке зрения единства. Первое состоит в том, что подходы с точки зрения единства отказываются от индивидуальной автономии. По-видимому, автономия предполагает своего рода независимость со стороны автономного агента, причем такую, что он контролирует не только то, что он делает, но также и то, кем он является, каким образом это конституируется его интересами, ценностями, заботой и т. д. Однако подходы с точки зрения единства, отказавшись от четкого различения между твоими интересами и моими, тем самым подрывают этот вид независимости и, следовательно, подрывают автономию любящих. Если автономия является частью блага индивида, тогда, с точки зрения единства, любовь в этом отношении плоха; тем хуже для точки зрения единства [Singer 1994; Soble 1997]. Более того, Сингер [Singer 1994] утверждает, что необходимая часть того, чтобы ваша любимая была объектом вашей любви — это уважение к ней как индивидуальной личности, а значит, это требует уважения к ее автономии.

Теоретики точки зрения единства отвечают на это возражение по-разному. Нозик [Nozick 1989], похоже, считает, что потеря автономии в любви может быть достигнута как желательная характеристика некоторого рода единства любящих. Фишер [Fisher 1990] несколько более неохотно говорит, что потеря автономии в любви является приемлемым следствием любви. Однако без дальнейшей аргументации это будет все равно что биться как рыба об лед. Соломон [Solomon 1988, 64ff] описывает это «напряжение» между единством и автономией как «парадокс любви». Однако эту точку зрения высмеивает Собл [Soble 1997]: просто назвать это парадоксом, как это делает Соломон, не значит быть готовым к встрече с проблемой.

Второе критическое замечание предполагает субстанциональное понимание любви. Часть того, что значит любить кого-то, говорят эти оппоненты, — это забота о возлюбленном ради него же самого. Однако сторонники точки зрения единства оставляют такую заботу непонятной и исключают возможность как эгоизма, так и самопожертвования, поскольку, уничтожая разницу между моими интересами и твоими интересами, они фактически превращают твои интересы в мои и vice versa [Soble 1997; см. также Blum 1980, 1993]. Некоторые защитники точки зрения единства видят в этом очко в свою пользу: нужно объяснить, каким образом я могу заботиться о других людях, а не о себе, и точка зрения единства, по-видимому, делает это, трактуя твои интересы как часть моих собственных интересов. И Делани, отвечая на явное противоречие между нашим желанием быть любимым бескорыстно (из-за страха быть в противном случае эксплуатируемым) и нашим желанием быть любимым по каким-то причинам (которые, видимо, привлекательны для нашего возлюбленного и, следовательно, в их основе имеется корысть), говорит:

Принимая во внимание мою точку зрения, что романтический идеал прежде всего характеризуется желанием достичь глубокой консолидации потребностей и интересов через формирование мы, я не думаю, что немного той корысти, о которой идет речь, должно представлять беспокойство для обеих сторон. [Delaney 1996, 346]

Однако это возражение заключается именно в попытке объяснить мою заботу о возлюбленной через корысть. По словам Уайтинга [Whiting 1991, 10], такая попытка «производит на меня впечатление ненужной и потенциально нежелательной колонизации»: в любви я должен заботиться о моей возлюбленной ради нее самой, а не потому, что я что-то получаю от этого (это может быть справедливо независимо от того, является ли моя забота о возлюбленной просто инструментом для моего блага, или же она является частью того, что конституирует мое благо).

Хотя критические замечания Уайтинга и Собла в данном случае успешны против более решительных защитников точки зрения единства, они отчасти не признают самую суть, которую можно почерпнуть из идеи единства. То, каким образом Уайтинг формулирует второе возражение — через ненужный эгоизм — отчасти указывает на выход: мы, люди, частично социальные существа, и любовь является одной из глубинных форм нашей социальности. В самом деле, подходы с точки зрения единства во многом направлены на то, чтобы прояснить этот социальный аспект: прояснить способ, с помощью которого мы иногда можем отождествлять себя с другими, не просто становясь с ними взаимозависимыми (как указывает Сингер [Singer 1994, 165], понимая «взаимозависимость» как взаимное благоволение и уважение), а скорее когда нас как личностей отчасти конституируют те, кого мы любим (ср., напр., [Rorty 1986/1993; Nussbaum 1990]).

Параллельно этим линиям мысли, Фридман [Friedman 1998], отчасти вдохновляясь Делани [Delaney 1996], утверждает, что мы должны понимать такое единство в любви как своего рода федерацию личностей:

Используя модель федерации, можно сказать, что третья, объединенная сущность конституируется взаимодействием любовников, она включает в себя любовников, действующих сообща в отношении целого ряда условий и целого спектра целей. Однако это совместное действие не уничтожает существование двух любовников как раздельных и обособленных агентов с продолжающимися возможностями к существованию их собственных соответствующих деятельностей. [Friedman 1998, 165]

Учитывая, что, с этой точки зрения, любовники не отказываются от своей индивидуальности, нет существенной причины, по которой точка зрения единства не может трактовать заботу любовника о своей возлюбленной ради него самого [4]. Более того, говорит Фридман, как только мы начнем трактовать единство как федерацию, мы сразу же увидим, что автономия не является игрой с нулевой суммой, скорее любовь способна как непосредственно повысить автономию каждого, так и способствовать росту различных умений, таких как реалистичная и критическая самооценка, что стимулирует автономию.

Тем не менее эта модель федерации не лишена своих проблем: проблем, которые касаются и других версий точки зрения единства как таковой. Поскольку если федерация (или «мы», как говорит Нозик) трактуется как третья сущность, нам нужно более отчетливое понимание, чем то, которое было дано, относительно ее онтологического статуса и происхождения. Здесь будет уместно указать литературу об общем намерении и множественных субъектах. Гилберт [Gilbert 1989, 1996, 2000] утверждает, что мы должны совершенно серьезно относиться к существованию множественного субъекта как сущности, превышающей и превосходящей составляющие ее члены. Другие, такие как Тумела [Tuomela 1984, 1995], Сёрл [Searle 1990] и Братман [Bratman 1999], более осторожны, трактуя «наше» намерение более или менее метафорически.
