Ребенок копает совочком в песочнице. Пригревает солнышко.

Ему нужен мокрый песок, чтобы сделать пасочку. Мокрого песка нет.

Ребенок продолжает копать. Солнце припекает сильнее. Песок сухой, сколько не копай. Ребенка мучает жажда. Солнце в зените. Теперь уже не до пасочек. Нужно выживать. Нужно что-то делать.

Ребенку очень нужна любовь. Нужна и все. Его эмоциональность, его Самость еще не обросла логическим мышлением, способностью к рефлексии и анализу.

Ребенок не может признать неспособность родителя испытывать любовь. Ему нечем выдержать такую фрустрацию, потому он решает действовать. Этот отважный воин совочка и ведерка добывает себе любовь: придумывает и/или пытается заслужить ее.

Он придумывает себе миражи с фонтанами и верблюдами, он думает, что случайные, принесенные ветром брызги, упавшие на кожу, как-то связанны с его стараниями, а не со сменой циклонов в верхних слоях атмосферы.


Он не способен увидеть себя со стороны. Он не может оценить, как бесперспективен и жалок его совочек с точки зрения гидрологии. Потому и не отчаивается.

Наверное, он копает недостаточно усердно, а может, не в том месте или без должного настроя. Вот если бы он был другого пола, или с голубыми глазами, или более умным, вот тогда бы вода нашлась, да?

Однажды совочек сломается и станет страшно. Нечем больше добывать любовь, а значит нет шансов утолить жажду.

Люди со сломанными совочками приходят в терапию за инструментами. Аналитик дает вертолет, буровую установку, стремянки, лопаты, эскаваторы, астролябию, рамки, карты и они работают, пока, выросший в пустыне ребенок не убедится в том, что он вырос-таки в пустыне, что воды тут нет, что он к этому не причастен.

Воды тут не было не потому, что он "не такой", не потому, что из-за него ее нестало, воды не было не в наказание ему, а потому что это пустыня.

Поднимаясь на вертолете, очень грустно смотреть на огромные котлованы, траншеи и кратеры, потому, что осознаешь, сколько усилий, сколько времени ушло на добычу любви.

Дальше человек покидает пустыню и постепенно переходит в другие климатические зоны. Он находит воду в той или иной форме: спонтанный гейзер, тихое озеро, теплую лужу, необъятный океан – и удивляется тому, что для добычи воды совсем не нужен был совочек.