
В повседневных разговорах мы часто говорим примерно такие вещи:

1. Я люблю шоколад (или кататься на лыжах).
2. Я люблю философию (или быть отцом).
3. Я люблю свою собаку (или кошку).
4. Я люблю свою жену (или мать, или ребенка, или друга).
Однако то, что подразумевается под «любовью», в каждом случае различно. (1) Можно понять как то, что мне просто очень нравится эта вещь или очень нравится это делать. Под (2) обычно подразумевается, что я считаю, что моя вовлеченность в какую-то деятельность или быть определенным человеком составляют часть моей личности, и потому моя жизнь стóит того, чтобы ее прожить; можно также сказать, что я ценю это. Напротив, (3) и (4), по-видимому, обозначает форму отношения, которое не может четко ассоциироваться с чем-либо еще. Так, мы можем понимать тот вид любви, который упомянут в (4), примерно как своего рода заботу о другом человеке, причем именно о человеке, каким он сам по себе является, для его (ее) собственного блага (соответственно, (3) можно понимать как разновидность неполноценной формы любви, которая обычно предназначена для людей). Философское рассмотрение любви сосредоточено преимущественно на том виде личной любви, которая описана в (4), эта личная любовь будет в центре внимания и данной статьи.

Даже в рамках личной любви философы, начиная с древних греков, обычно различали три понятия, которые правильно было бы назвать «любовью»: эрос, агапе и филия. Будет полезно различить эти три понятия и кое-что сказать о том, как обычно в современных дискуссиях затемняются эти различия (иногда намеренно) или используются для других целей.

«Эрос» изначально мыслился как любовь в смысле разновидности страстного желания объекта, как правило сексуальной страсти [Liddell et al. 1940]. Нигрен [Nygren 1953a, b] описывает эрос как «любовь желания», или «стяжательную любовь», а следовательно, как эгоцентричную [Nygren 1953b, 89]. Собл [Soble 1989b, 1990] сходным образом описывает эрос как «эгоистичный» и как ответ на достоинства возлюбленного — особенно его доброту или красоту. В описании эроса Соблом явно присутствует отход от сексуальности: любить что-либо в «эросном» (“erosic”) смысле (если использовать тот термин, который употребляет Собл) — значит любить это таким образом, чтобы, отзываясь на его достоинства, зависеть от этих причин. Такое понимание эроса восходит к Платону, к его обсуждению в «Пире», когда Сократ трактует сексуальное желание как ущербный ответ, в частности на физическую красоту, ответ, который должен возникнуть как отклик на красоту души человека, а конечном счете — в ответ на форму, Прекрасное.

Задача Собла в трактовке эроса как зависимой от разума любви состоит в том, чтобы подчеркнуть сильный контраст его с агапе — любовью, которая не связана с ценностью своего объекта. «Агапе» приходит преимущественно через христианскую традицию, подразумевая разновидность любви Бога к нам как к личностям, а также нашу любовь к Богу и, в расширительном смысле, нашу любовь друг к другу — род братской любви. В парадигмальном случае любви Бога к нам агапе является «спонтанной и немотивированной», открывая не то, что мы заслуживаем этой любви, а то, что природа Бога — это любовь [Nygren 1953b, 85]. Вместо того, чтобы отвечать на гипотетическую (antecedent) ценность в своем объекте, агапе предполагает создание ценности в этом объекте и, следовательно, инициирует наше общение с Богом [Nygren 1953b, 87–88]. Поэтому Бадхвар [Badhwar 2003, 58] характеризует агапе «независимо от фундаментальных характеристик любимого человека как конкретной личности», а Собл [Soble 1990, 5] приходит к выводу, что агапе, в противоположность эросу, не рационально зависимое, а рационально «непостижимое», допуская в лучшем случае каузальные или исторические объяснения.

Наконец, филия изначально означала нежное отношение или дружелюбные чувства не только к своим друзьям, но, возможно, также и к членам семьи, деловым партнерам и к своей стране в целом [Liddel et al. 1940; Cooper 1977]. Подобно эросу, филия обычно (но не всегда) понимается как ответ на (хорошие) качества того, кого любишь. Это сходство между эросом и филией заставило Томаса [Thomas 1987] задаться вопросом, является ли единственным отличием романтической любви от дружбы сексуальная вовлеченность в первом случае, и будет ли это адекватным описанием тех различий, которые мы испытываем. Провести различие между эросом и филией становится труднее с попыткой Собла уменьшить значимость сексуального в эросе [Soble 1990].

Сохранять различия между эросом, агапе и филией становится еще труднее, когда обращаешься к современным теориям любви (включая романтическую любовь) и дружбы. Поскольку, как будет рассмотрено ниже, некоторые теории романтической любви трактуют ее в соответствии с традицией агапе как создающую ценность в возлюбленном (ср. раздел 4.2.), а другие подходы к романтической любви трактуют сексуальную активность просто как выражение того, что при ином взгляде очень похоже на дружбу.

С учетом того, что здесь сделан акцент на личной любви, христианские представления о любви Бога к людям (и vice versa) будут опущены, а различие между эросом и филией будут размыты, как это обычно и бывает в современных исследованиях. Вместо этого мы в данной статье сосредоточимся на этих современных трактовках любви, включая и романтическую любовь, понимаемую как отношение к другим людям.

При рассмотрении любви философский анализ должен быть осторожен, чтобы отделить ее от других положительных установок, которые мы принимаем по отношению к людям, таким как симпатия. Интуитивно любовь отличается от таких установок, как симпатия, с точки зрения ее «глубины», и проблема заключается в том, чтобы прояснить, какого рода эта «глубина», которую мы интуитивно находим в любви. Отчасти это можно найти в некоторых аналитических работах, в которых представлены утонченные концепции симпатии. Так, Сингер [Singer 1991] и Браун [Brown 1987] понимают симпатию как нечто, связанное с желанием, — отношение, которое в лучшем случае включает свой объект, обладающий инструментальной (а не внутренней) ценностью. И все же это кажется неточным: конечно, может быть промежуточное отношение к человеку, находящееся между желанием этого человека как объекта и любовью к нему как к личности. Я могу заботиться о личности ради нее самой, а не просто инструментально, но все же такая забота не означает любви к ней (в смысле: не является достаточной для этого), поскольку, очевидно, я могу точно так же заботиться о своей собаке, и этот вид заботы не является достаточно личностным для любви.

Чаще всего отличать любовь от симпатии с помощью интуитивного представления, что любовь «глубже», — значит объяснять ее на основе понятия отождествления: любить кого-то — значит каким-то образом отождествлять себя с ним, в то время как отождествление (ни в одной из его трактовок) не связано с симпатией. Как утверждает Ниссбаум [Nissbaum 1990, 328], «Выбор между одной потенциальной любовью и другой может ощущаться и быть подобным выбору образа жизни, подобным решению посвятить свою жизнь именно этим ценностям, а не иным»; очевидно, что симпатия не обладает такого рода «глубиной». Включает ли любовь такого рода отождествление, и если да, то как именно понимать такое отождествление, — это яблоко раздора среди представителей различных видов анализа любви.

Другой распространенный способ отличить любовь от прочих личностных установок опирается на особый род оценки, который сам по себе может объяснить «глубину» любви. Опять же, включает ли любовь в сущностном смысле особый род оценки, и если да, то как определить эту оценку, — все это вызывает горячие споры. К вопросам оценки тесно примыкают вопросы оправдания: можем ли мы оправдать любящего или продолжающего любить конкретного человека, и если да, то как? Те, кто полагает, что оправдание любви возможно, обычно трактуют такое оправдание через оценивание, и ответы здесь влияют на различные попытки понять тот род постоянства или приверженности, который, как кажется, включает в себя любовь, равно как и тот смысл, в котором любовь направлена на конкретных людей.

В дальнейшем теории любви осторожно и с некоторым сомнением подразделяются на четыре типа: любовь как единство, любовь как неусыпная забота, любовь как оценивание и любовь как эмоция. Однако должно быть очевидно, что отдельные теории, классифицируемые под одним типом, иногда могут также включать — безо всякого противоречия — идеи, центральные для других типов. Типы, приведенные здесь, частично перекрывают друг друга, а в некоторых случаях попытки классифицировать различные теории могут сводиться к чрезмерному стремлению все разложить по полочкам (о таких случаях будет сказано ниже). Часть этой классификационной проблемы связана с тем, что многие подходы к любви являются квазиредукционистскими, трактующими любовь через такие понятия, как влечение, оценивание, привязанность и т. д., которые сами никогда не анализируются. Даже когда эти подходы избегают явно редукционистского языка, очень часто делается некоторая попытка показать, как один такой «аспект» любви концептуально связан с другими. И в результате нет ясного и очевидного способа классифицировать конкретные теории, не говоря уже о том, чтобы определить, какими должны быть соответствующие классы.

